vers=90
vers_text=10.01.2022
TextUpdate=15.12.2021 - Добавил возможность редактировать файлы, можете проверить в /note, так же скоро сделаю возможность создавать файл(Шпаргалки, со своей инфой).
15.12.2021 - Изменил автообновление, теперь это сложно назвать автоматической обновой, ну да ладно. Сделал возможность всегда просматривать последние нововведения. Если появится новая версия скрипта, то вам придёт уведомление в чат, так что не переживайте.
15.12.2021 - Теперь обновление будет через команду /armyupdate.
20.12.2021 - Изменил систему поставок, теперь поставки в порт и в ЛВа будут автоматическими, от вас требуется просто включить автодоклад, а куда доставлять маты скрипт определит автоматически.
20.12.2021 - Добавил отображение скорости авто в информер
25.12.2021 - Координально изменен /note, добавлена возможность редактировать и создавать файлы, а так же раскрашивать содержимое.(Менять цвет текста)
25.12.2021 - Так же в стадии разработки биндер, надеюсь успею до нового года, всем удачи.
25.12.2021 - Варнинги перемещены в вкладку Инфобар.
27.12.2021 - Вернул команду /fnote, позволяет искать ключевые слова из текста шпаргалок.
20.12.2021 - Пофикшены баги со сквадом. 
10.01.2022 - У разработчика день рождение, не забудь поздравить)) 
