vers=82
vers_text=26.12.2021
TextUpdate=1.1 Добавил возможность редактировать файлы, можете проверить в /note, так же скоро сделаю возможность создавать файл(Шпаргалки, со своей инфой).
1.2 Изменил автообновление, теперь это сложно назвать автоматической обновой, ну да ладно. Сделал возможность всегда просматривать последнии нововведения. Если появится новая версия скрипта, то вам придёт уведомление в чат, так что не переживайте.
1.3 Теперь обновление будет через команду /armyupdate.
1.4 Изменил систему поставок, теперь поставки в порт и в ЛВа будут автоматическими, от вас требуется просто включитьа автодоклад, а куда доставлять маты скрипт определит автоматически.
1.5 Добавил отображение скорости авто в информер
25.12.2021 - Координально изменен /note, добавлена возможность редактировать и создавать файлы, а так же расскрашивать содержимое.(Менять цвет текста)
26.12.2021 - Так же в стадии разработки биндер, надеюсь успею до нового года, всем удачи.
26.12.2021 - Варнинги перемещены в вкладку Инфобар.
