I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1 Повседневная жизнь и деятельность военнослужащих в воинской части осуществляются в соответствии с требованиями внутренней службы.
Внутренняя служба предназначена для поддержания в воинской части внутреннего порядка и воинской дисциплины, обеспечивающих ее постоянную боевую готовность, безопасность военной службы, учебу личного состава, организованное выполнение им других задач в повседневной деятельности и охрану здоровья военнослужащих.
1.2 Внутренняя служба требует организованных действий военнослужащих независимо от их желаний.
Выполнение требований внутренней службы развивает у военнослужащих чувство ответственности, самостоятельность, аккуратность и добросовестность. Взаимопонимание, доброжелательность и готовность помочь друг другу способствуют укреплению войскового товарищества и сплочению воинских коллективов, позволяют не только выполнять задачи в повседневной деятельности, но и выдерживать тяжелые испытания в боевой обстановке.
1.3 Воинская дисциплина основывается на осознании каждым военнослужащим воинского долга и личной ответственности за защиту Штата. Она строится на правовой основе, уважении чести и достоинства военнослужащих.
Основным методом воспитания у военнослужащих дисциплинированности является убеждение. Однако это не исключает возможности применения мер принуждения к тем, кто недобросовестно относится к выполнению своего воинского долга.
​

II. ВОЕННОСЛУЖАЩИЕ И ВЗАИМООТНОШЕНИЯ МЕЖДУ НИМИ​


2.1 Общие обязанности военнослужащих
2.1.1 Военнослужащий обязан находиться на службе в период с 07:00 до 22:00 по будням и с 08:00 до 21:00 по выходным.
2.1.2 Военнослужащий обязан уважать честь и достоинство других военнослужащих, выручать их из опасности, помогать им словом и делом, удерживать от недостойных поступков, не допускать в отношении себя и других военнослужащих грубости и издевательства, содействовать командирам (начальникам) и старшим в поддержании порядка и дисциплины. Он должен соблюдать правила воинской вежливости, поведения, выполнения воинского приветствия, ношения военной формы одежды и знаков различия.
2.1.3 Обо всех случаях, которые могут повлиять на исполнение военнослужащим его обязанностей, а также о сделанных ему замечаниях он обязан докладывать своему непосредственному командиру (начальнику).
2.1.4 По служебным вопросам военнослужащий должен обращаться к своему непосредственному командиру (начальнику), а при необходимости - к старшему офицерскому составу Армии.
2.1.5 Каждый военнослужащий, в служебное время, обязан находиться на территории, закрепленным за его подразделением.
2.1.6 Сотрудники УЧ,ST-6,ВК и бойцы КМП обязаны открывать порт вовремя и держать его в рабочем состоянии в период: будни с 12:00 до 21:00, а в выходные: с 11:00 до 20:00.
2.1.8 Военнослужащие обязаны следить за своей формой одежды и имуществом армии, всячески избегать возможностей его порчи или утраты.
2.1.9 Каждый военнослужащий обязан соблюдать обязанности своего подразделения, описанные в соответствующих разделах. Невыполнение обязанностей подразделения является прямым нарушением Устава Армии.
2.1.10 Военнослужащим запрещается выполнять какие-либо действия, которые препятствуют несению дежурства (/animlist, /dance и пр), использовать средства связи не по назначению (шутить в мегафон, говорить всякий бред и т.д.).
2.1.11 Военнослужащему запрещается покидать пост с целью нагнать нарушителя.
Исключение: В период с 23:00 по 06:00 на квадроциклах.
2.1.12 Запрещено открывать огонь по нарушителю во время его задержания полицией или ФБР.
2.1.13 Запрещено отдыхать (спать) на охранных постах (разрешается встать в сторону от поста и уйти в АФК до 120 секунд, исключение СОС, ВК, УЧ - разрешено до 300 секунд)
2.1.14 Бойцы руководствуются внутренними уставами подразделений и уставом Армии. При обнаружении не состыковок обязанностей военнослужащих в различных документах или источниках (пример: разногласие в Уставе Армии и в теме подразделения), в первую очередь военнослужащий руководствуется Уставом Армии.
2.1.15 Для перевода между взводами КМП/ВВО бойцу требуется получить разрешение у руководства своего взвода и взвода, в который он хочет перевестись. Для вербовки в ВК/ST-6/УЧ, руководству вербующего подразделения необходимо запросить разрешение на вербовку военнослужащего у руководства КМП/ВВО.
2.1.16 Каждый военнослужащий со звания Старшего Матроса и выше обязан предоставить сотруднику Военной Комендатуры документы при первом требовании.
2.1.17 Сотрудники ST-6\ Военной Комендатуры(по всему штату) или Патруля NGMC (в ЛС), разрешено остановить любого в военной форме ЗА пределами военных частей для проверки документов. Если отказываются предъявлять документы бойцы должны вызвать через волну Департамента ближайший патрульный экипаж. За игнорирование приказов остановиться нужно сделать предупредительные выстрелы по колесам или рядом с т\с.
2.1.18 В ночной режим поставки ведутся строго по запросу от бойцов ЛВА по волне департамента. Как только поступил запрос - военнослужащие обязаны приступить к поставкам.
2.1.19 Во время закрытие КПП разрешено находиться на посту, но не более 2х бойцов гарнизона (ВВО или КМП). Находиться на КПП можно только при внешних попытках проникновения от незнакомых лиц.
2.1.20 Находиться на внутренней территории армии во время закрытие КПП, только в кепке (/clist 7). Так же запрещено лицам под пунктом 3.1
2.1.21 Каждый военнослужащий армии СФ, обязан соблюдать скоростной режим на внутренней территории на любом наземном транспортном средстве. В 50 км.ч. За игнорирование пункта устава военнослужащий может быть наказан от устного предупреждения до понижения в звании.
Исключение: Для погони за нарушителем на территории разрешено не придерживается данного пункта.

2.2 Должностные обязанности военнослужащих
2.2.1 Каждый военнослужащий, назначенный на воинскую должность, имеет должностные обязанности, которые определяют его полномочия, а также объем выполняемых им в соответствии с занимаемой воинской должностью задач.
2.2.2 Должностные обязанности исполняются только в интересах военной службы.
2.2.3 Для исполнения должностных обязанностей, военнослужащие могут наделяться дополнительными правами на применение оружия, физической силы, специальных средств, предъявление требований, обязательных для исполнения, на подчинение строго определенным лицам и другими дополнительными полномочиями.

2.3 Единоначалие. Командиры (начальники) и подчиненные
2.3.1 Единоначалие является одним из основных принципов строительства Армии, взаимоотношений между военнослужащими. Единоначалие заключается в наделении командира (начальника) всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчиненным и возложении на него персональной ответственности за все стороны жизни и деятельности воинской части, подразделения и каждого военнослужащего.
Единоначалие выражается в праве командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение.
2.3.2 По своему служебному положению и воинскому званию одни военнослужащие по отношению к другим могут быть командирами (начальниками) или подчиненными.
Командир (начальник) имеет право отдавать подчиненному приказы и требовать их исполнения.
Подчиненный обязан беспрекословно выполнять приказы командира (начальника).
Обсуждение приказа возможно лишь после его выполнения.
Примечание: Если приказ нарушает законодательные документы боец вправе не выполнять приказ и не может быть наказан за невыпонения приказа.
2.3.3 Военнослужащие, которые по своему служебному положению и воинскому званию не являются по отношению к другим военнослужащим их начальниками или подчиненными, могут быть старшими или младшими.
Старшинство определяется воинскими званиями военнослужащих.
Старшие по воинскому званию в случае нарушения младшими воинской дисциплины должны требовать от них устранения этого нарушения.
Младшие по воинскому званию обязаны беспрекословно выполнять эти требования старших.
Старшие по воинскому званию не имеют права командовать младшими, если те не нарушали Устав Армии, а также не имеют права наказывать младших никаким образом.
2.3.4 Командиры и заместители командиров подразделений вправе командовать военнослужащими других подразделений в случае отсутствия (включая отдых) командира и заместителя командира подразделения, в котором находится военнослужащий.
Исключения: Отдел специального назначения они подчиняются исключительно руководству своих взводов и отдела, а так же Вице адмиралам и Адмиралу.
​


III. СТАТУС БАЗЫ "АВИАНОСЕЦ", ВНУТРЕННЯЯ ИЕРАРХИЯ​


3.1 Авианосец - режимо-охраняемый объект, отвечающий за хранение боеприпасов .
В связи с этим, вводится повышенный режим охраны. На "Авианосце" и на территории части запрещено находиться:
• Гражданским лицам
• Сотрудникам полиции
• Сотрудникам мэрии
• Репортерам
• Лицам, занесенным в ЧС армии СФ
• Бойцам Армии LV

3.2 Исключение:
• Директор FBI и его заместители
• Сотрудники FBI в должности агента или главы отдела, инспекторы только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия)
• Сотрудники FBI в должности стажёра, дежурного, младшего агента только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия) и в сопровождении сотрудников должностями выше
• Военнослужащие армии LV с целью доставки боеприпасов
• Президент республики, Вице-Президент.
• Сотрудники SAPD, работающие по погоне за преступником
• Сотрудники SAPD для проведения набора (шериф, полковник), уведомив старших офицеров армии (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории)
• Сотрудники MOH (МЗ), работающие по мероприятиям
• Лица, получившие временное разрешение от старших офицеров армии

Каждый человек обязан при посещении/покидании территории части показывать паспорт.
Исключение:
- Агенты ФБР, - показывают удостоверение при въезде;
- Фуры LVa - не показывают никаких документов при выезде\въезде;
- Колонна NGMC - сообщение в рацию о выезде\въезде;
- Сотрудники ОСН\COC - Не показывают при выезде, въезд только по /showpass .

3.3 Если вы увидели человека, который проник на территорию части, вы обязаны:
3.3.1 Проверить документы у постороннего лица, предварительно представившись по форме.
3.3.2 Если по документам он не является военнослужащим армии Сан-Фиерро, то сопроводить его до КПП или вызвать наряд полиции.
3.3.3 Если нарушитель отказывается показывать документы, боец должен проводить силой нарушителя до КПП и вызвать наряд полиции.
3.3.4 При попытке гражданского скрыться, боец обязан предупредить, что если нарушитель не остановится, будет открыть огонь на поражение.
3.3.5 При явном нападении на охраняемые объекты (КПП, Склады, Порт ЛС), военнослужащие обязаны открывать огонь на поражение без предупреждения.
3.3.6 Если нарушитель катается на автомобиле по части и не реагирует на различные рода команды об остановке, тем самым проверить документы у него возможности нет, военнослужащие обязаны открыть огонь на поражение.
3.3.7 Если гражданский нарушил воздушную границу территории армии, то нужно попросить его покинуть территорию, если он отказывается это делать, открыть огонь на поражение.
3.3.8 Если в части находится человек в форме, у которого по его словам нет документов, вы должны провести его в рубку и проверить в книге учета (проверяете в рубке по /members), если его там нет - вызвать сотрудников SFPD или FBI, доложить о подозрении кражи формы , если оказывает сопротивление - открыть огонь на поражение


3.4 Размещение и отдых военнослужащих
3.4.1 Юнга и Матрос проживают на корабле не имеют права выезжать в город кроме как по разрешению старшего офицерского состава Армии.
3.4.2 Ст.Матросы и военнослужащие старше прибывают в часть самостоятельно. Проходя через КПП, обязаны надевать кепку (/clist 7), чтобы другие военнослужащие могли отличить их от гражданских, которые не состоят в армии Сан-Фиерро.
3.4.3 Если военнослужащий не заступит на службу в течение 15 минут (с момента захода в игру), это приравнивается к отлыниванию от работы.
Всё время, которое отведено для того, чтобы добраться до части должно быть использовано по назначению. Любые отклонения от курса, начиная от посещения мэрии и заканчивая посещением мероприятий или казино приравнивается к отлыниванию от работы (исключение: посещение больницы в целях лечения и/или заезд на АЗС для заправки своего т/с). За нарушение может последовать дисциплинарное взыскание в виде выговора/понижения/увольнения.
3.4.4 Военнослужащим разрешается отдыхать (АФК) только в отведенных для этого местах: Комната отдыха и кубрики (казармы с кроватями на Авианосце), Рубка - для Старших офицеров и Командиров Подразделений, закрепленные кабинеты, в будках КПП, специально отведенное место в порту. Отдых должен быть длительностью не более 1200 секунд в час (если вам надо больше - вводите /q). В других местах разрешен отдых не более 120 секунд (в экстренных случаях), исключение СОС, ВК, УЧ до 300 секунд.
3.4.5 Сон (/sleep) разрешен в специально отведенном месте (Кубрики) с 23:00 до 7:00 по будням и с 22:00 до 8:00 по выходным.
Примечание: Сон запрещен ВК\УЧ\СOC\Руководящему составу подразделений.
3.4.6 Курилка - место, где каждый военнослужащий может отдохнуть (не AFK) и покурить (/smoke) не более 5 минут в час.

3.5 Служебные помещения Авианосца
3.5.1 Рубка Авианосца - служебное помещение, находящееся перед входом на палубу. Она предназначена для совещаний руководства Армии, а также для отслеживания состояния склада LV Армии. В рубке разрешается находиться:
• Руководству Армии;
• Сотрудникам штаба;
• Военнослужащим, которым необходимо узнать состояние склада. Запрещается входить в рубку бойцам, если в помещение уже есть Диспетчер;
• Бойцам, которым разрешило руководство Армии;
• Сотрудникам УЧ;
• Бойцам ВК/ST-6 для исполнения своих обязанностей.
3.5.2 Столовая, кубрики, туалет - всеобщее место пользования.

3.6 Тир
3.6.1 Для улучшения навыков стрельбы, военнослужащими должно быть использовано специальное помещение - Тир у Лодочной.
3.6.2 Тир открыт в: 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
3.6.3 Для военнослужащих взвода КМП имеется специально отведенное место под тир в порту.
3.6.4 Тренироваться в закрытом тире строго настрого запрещено.
3.6.4 Руководство взводов, УЧ, Старшие офицеры могут отпустить бойца в тир, при этом сделать в рацию доклад(Пример: John Pedalkin отпущен в тир на 15 минут)

3.7 Штаб
3.7.1 Здание штаба предназначено для работы руководящего состава Армии с бойцами, для отдыха, а также для проведения различных мероприятий (тренировки, собрания).
3.7.2 Первый этаж. Доступ имеют все бойцы Армии:
• Спортзал. Посещение разрешено для проведения тренировок.
Примечание: Закрывать временно спортзал могут: Руководство подразделения, Сотрудники УЧ и выше, СОС.
• Оружейная комната. Посещение разрешено для пополнения боеприпасов любому бойцу Армии.
• Брифинг-зал. Посещение разрешено для проведения собраний.
• Офисная зона. Посещение разрешено сотрудникам Учебной Части и старшему офицерскому составу для работы со списками взводов.
3.7.3 Второй этаж. Доступ разрешен руководству взводов (КО и выше), ВК/ST-6, УЧ и старшему офицерскому составу:
• Кубрики и Уборная. Посещение разрешено для отдыха и сна.
• Столовая. Посещение разрешено для приема пищи.
3.7.4 Третий этаж. Доступ разрешён руководству взводов (КО и выше), ST-6/ВК, старшему офицерскому составу:
• Общий кабинет. Посещение разрешено для выполнения обязанностей, внутри взводных собраний руководства.
• Кабинет Адмирала. Вход иных лиц с разрешения Адмирала.
• Офис № 1. Посещение разрешено, для проведения допросов бойцов, сотрудникам ВК, а также старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов ВК и выше, а также старшего офицерского состава.
• Офис № 2. Класс обучения, кабинет для сотрудников учебной части,для выполнения своих обязанностей, а так же проведения внутри взводных собраний. Вход в кабинет разрешён сотрудникам УЧ ,а так же старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов УЧ и выше, а также старшего офицерского состава.
• Кабинет Старших Офицеров. Вход в него разрешён всем старшим офицерам в любое время.
Вход иных лиц с разрешения старшего офицерского состава.
• Тактический Кабинет.

3.8 Аксессуары
3.8.1 Всем военнослужащим разрешено носить очки с белыми (прозрачными) и тёмными (чёрными) стеклами, наручные часы, бронежилет, за спиной M4|AK-47|Снайперскую винтовку. Ношение любых других аксессуаров запрещено.
3.8.2 Сотрудникам ВК/ST-6, а также старшему офицерскому составу Армии разрешено носить аксессуары за территорией части только при исполнении обязанностей или в порту города Los Santos.
3.8.3 Военнослужащим разрешается ношение беретов и касок в следующем порядке:

Военнослужащим КМП - разрешается надевать каску "ArmyHelmet5"
Военнослужащим при патруле NGMC - разрешается надевать берет " Beret Camouflage"
Военнослужащим УЧ - разрешается надевать берет "Beret Red and White"
Руководству взводов, а именно КМП,ВВО (Командирам, Зам.Командиров и Командирам Отделений) - разрешается надевать берет "Beret Red"
Военнослужащим ВК - разрешается надевать берет "Beret Gray"
Военнослужащим ST-6 - разрешается надевать берет "Beret Blue"
3.8.3 Во время построение на Палубе при поверках\учениях\общих построениях Армии, запрещено стоять в Беретах подразделений.



3.9 Воинские звания делятся на четыре разряда:
Старший офицерский состав.
• Адмирал
• Вице - Адмирал
• Контр - Адмирал
• Капитан Первого ранга
Младший офицерский состав.
• Капитан - Лейтенант
• Старший Лейтенант
• Лейтенант
• Младший Лейтенант
Старшинский состав.
• Ст.Мичман
• Мичман
• Мл.Мичман
• Старшина
Рядовой состав.
• Ст.Матрос
• Матрос
• Юнга

3.10 Получение Воинского звания:

3.10.1 Пределы повышения звания зависит от занимаемой вами должности и указаны в разделе "Единая Система повышений"
3.10.2 Повышение Юнг , Матросов, а так же Старших Матросов занимаются старший офицерский состав, руководствуясь сдачей определенный критериев. Примечание: Критерии указаны в разделе "Единая система повышений"
3.10.3 Повышением Старшины и старше занимается старший офицерский состав Армии по рапорту командира взвода на вечерней поверке в воскресенье.
Младший лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Старший Мичман" минимального количества отметок.
Лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Младший Лейтенант" минимального количества отметок. С присутствующим Личным делом военнослужащего, независимо от должности.
В случае, если окончание выслуги военнослужащего выпадает на четверг или пятницу , то в рапорт данного военнослужащего вписывать запрещено (только через неделю).
* Если боец по каким-то причинам не был внесен рапорт, он должен обратиться напрямую к своему непосредственному командиру и уточнить причину .
* Если боец был внесен в рапорт, но отсутствовал на повзводном построении, он должен подойти напрямую к любому старшему офицеру армии .
Получить погоны, в случае нахождения в рапорте, разрешено в любой день недели до четверга (включительно), если боец получил погоны не в день выслуги, а позже у старших офицеров (до четверга включительно) то выслуга начинается со дня последнего повышения. Если выслуга выпадает на пятницу или же субботу, выслуга переносится на воскресенье. Рапорта должны быть составлены максимум за 3 часа до офицерского собрания, в нем должны быть выставлены правильно все даты выслуги. Повышение по рапортам разрешено, после проверки его адмиралом и внесенной в рапорт отметки .
* Отметки в рапорт считаются с 05.00 Понедельника до 21.00 Воскресения. После 21.00 Воскресения, отметки для повышения по рапорту уже не будут действительны.
3.10.4 Повышение руководства Армии, а также УЧ, производится на офицерском собрании. Рапорт на повышение, составляет командир или его заместители. Повышение ВК и ST-6 происходит на построении подразделения или на собрании СО.
* Если военнослужащий не может присутствовать на собрании, то он должен об этом предупредить. Получить очередное воинское звание, в таких случаях, возможно в следующие дни службы до четверга (включительно), обратившись к старшему офицерскому составу Армии.




IV. ВОИНСКАЯ ВЕЖЛИВОСТЬ И СУБОРДИНАЦИЯ​


4.1 Общение между военнослужащими
4.1.1 Военнослужащие должны постоянно служить примером высокой культуры, скромности и выдержанности, свято блюсти воинскую честь, защищать свое достоинство и уважать достоинство других. Они должны помнить, что по их поведению судят не только о них, но и о Вооруженных Силах в целом.
Взаимоотношения между военнослужащими строятся на основе взаимного уважения. Все военнослужащие между собой должны обращаться друг к другу на "Вы".
4.1.2 Военнослужащий, услышав свою фамилию, должен принять строевую стойку, а после четко ответить «Я».
4.1.3 Обращаясь по вопросам службы, военнослужащие называют друг друга по воинскому званию и фамилии или только по воинскому званию, добавляя при этом в начале слово "Товарищ". Например:
- Товарищ Старшина Пупкин.
- Товарищ Адмирал.
4.1.4 При обращении к командиру (начальнику) или старшему военнослужащий обязан спросить разрешение.
Например: «Товарищ Капитан - Лейтенант, разрешите обратиться? Юнга Петров».
4.1.5 При обращении к другому военнослужащему в присутствии командира (начальника) у него необходимо спросить на это разрешение.
Например: "Товарищ Адмирал, разрешите обратиться к Вице-Адмиралу Иванову".
4.1.6 Когда на вопрос командира (начальника) или старшего надо дать утвердительный ответ, военнослужащий отвечает: "Так точно", а когда отрицательный - "Никак нет".
В случае, если военнослужащий провинится он употребляет слово "Виноват", а в случае, если военнослужащему нужно о чем-то попросить - "Разрешите"
4.1.7 Если при встрече нельзя свободно разойтись с командиром (начальником) или старшим, подчиненный (младший) обязан уступить дорогу и, приветствуя, пропустить его.
4.1.8 В случае, если в одном месте находится несколько военнослужащих в одном звании, необходимо уточнить к какому именно военнослужащему идет обращение путем обязательного произношения фамилии того военнослужащего.
Например: "Товарищ Старший Лейтенант Пупкин, разрешите обратиться? Юнга Иванов".
4.1.9 При встрече со старшим по званию, а также при любом обращении, военнослужащий обязан выполнить воинское приветствие (ввести в чат "ку" или "q").
4.1.10 Искажение воинских званий, употребление нецензурных слов, кличек и прозвищ, ёрничество и дерзость, грубость и фамильярное обращение несовместимы с понятием воинской чести и достоинством военнослужащего.
4.1.11 Общение допускается только на русском языке.
Исключение: Названия подразделений, системы кодов.

4.2 Использование рации
4.2.1 Все военнослужащие при заступлении на службу обязаны поприветствовать других бойцов в рацию, сказав "Здравия желаю".
4.2.2 Все военнослужащие Армии обязаны соблюдать правила общения, указанные ниже, при использовании средств связи.
4.2.3 Во время обращения каждый военнослужащий обязан правильно указывать тег своего подразделения.
Пример обращения: «[Ваш Взвод] Товарищ Адмирал Иванов, разрешите обратиться?»
Примеры правильных тэгов: [ВВО], [КМП], [Зам.Ком. КМП]
Примеры неправильных тэгов: [К.М.П.], [В.В.О.], [Ком К.М.П.]
4.2.4 При использовании рации запрещено:
• общаться на неслужебные и бытовые темы, возмущаться, спорить, пререкаться и обсуждать приказы;
• устраивать переклички подчиненного состава в рацию (делать это только через /sms);
• использовать нецензурную брань в любой форме, а также оскорбления, националистические высказывания и шутки;
• использовать Caps Lock и (или) транслитерацию.

4.2.5 Военнослужащие в звании юнги и матросы не имеют права использовать рацию департамента (/dep)
Исключение: Если на службе старший является Юнга, ему дается возможность выйди на волну департамента по срочному делу.
4.2.6 При использовании рации департамента запрещено использование вне игровой (ООС) информации.
Примечание: Правила действуют как для IC, так и для OOC чатов ( при нарушении правил в ООС чат - выговор/увольнение/понижение с причиной "нарушение законов штата" ).
4.2.7 При необходимости руководство может занимать государственную волну новостей. (Например если Вице адмирала выбросило с игры перед призывом)

4.3 Нарукавные повязки и береты личного состава
• Старший офицерский состав - /clist 20
• Военная Комендатура - /clist 32
• ST-6 - /clist 21
• Учебная Часть - /clist 10, /clist 13, /clist 16
• Командир взвода - /clist 8
• Заместитель командира взвода - /clist 15
• Командиры отделений - /clist 14
• Корпус Морской Пехоты - /clist 24 (рекрут) /clist 19 (основа) /clist 33 (NGMC)
• Взвод Внутренней Обороны - /clist 3

Примечание:
1. Снимать повязки и отключать маяки (/clist 0) за пределами и на территории базы разрешено ST-6, ВК при исполнении своих обязанностей или по приказу; Старшему Офицерскому Составу разрешено снимать повязки и отключать маячки как за пределами базы, так и на её территории; КМП разрешено снимать повязки и отключать маячки по прибытию в порт.
2. Берет старшего офицерского состава запрещено надевать любому бойцу армии, кроме старших офицеров.
3. Военная комендатура может надевать повязку любого из взводов КМП,ВВО.




V. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ​


5.1 Дисциплинарное взыскание является мерой ответственности за дисциплинарный проступок, совершенный военнослужащим, и применяется в целях предупреждения совершения дисциплинарных проступков.
5.2 К военнослужащему могут применяться следующие виды дисциплинарных взысканий:
- предупреждение;
- наряд;
- выговор;
- Продления выслуги;
- снижение в воинской должности;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней со снижением в воинской должности.
5.3 Предупреждение - дисциплинарное взыскание.
При многократном получении замечаний военнослужащему может быть выдан выговор.
5.4 Предупреждение вправе делать:
- руководство взвода, к которому относится данный военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.5 Выговор - дисциплинарное взыскание, которое действует 7 дней с момента его выдачи.
При получении первого выговора срок выслуги военнослужащего увеличивается от 5 до 7 дней, на усмотрение выдающего.
При получении военнослужащим второго выговора к нему применяется дисциплинарное взыскание "Снижение в воинском звании на одну ступень", выговоры остаются и действуют еще 7 дней с момента применения дисциплинарного взыскания. Срок выслуги военнослужащего аннулируется.
При получении военнослужащим третьего выговора он увольняется из рядов Армии.
Все пометки об увеличении срока выслуги и получении выговоров обязательно фиксируется в списках бойцов.
5.6 Выговор вправе выдавать:
- заместитель командира и командир взвода, в котором состоит военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.7 Снять выговор досрочно имеет право куратор или вице-адмирал, согласовать это с Адмиралом Армии.
5.8 При выдаче наряда военнослужащий должен убедиться, что длительность выданного наряда не превысит тридцати минут.
5.9 Наряд - это вид определённого наказания за нарушения устава.
Наряды делятся на:
1. Физический (Этот вид наряда включает в себя любые физические наказания)
2. Технический (Этот вид наряда включает в себя технические осмотры или починка всего транспорта армии)
3. Дежурный (Бойцу запрещается уходить в увольнительное время на определенный период времени, в которое он несёт службу на постах)
4. Уборка (Боец должен помыть или почистить что-либо)
Примечание: За определённую степень нарушения, будет своя сложность наряда.

Наряд военнослужащим вправе выдавать:
- руководство взвода, в котором находится военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии;
- Сотрудник ВК (кроме стажёров);
- сотрудники УЧ (начиная от Инспектора и выше);
- заместители и командиры других взводов при условии, что руководство взвода, в котором находится военнослужащий, отсутствует.
5.10 Наряд вправе отменить человек, который выдал наряд, старший офицерский состав Армии.
5.11 Продления выслуги - Прибавление срока выслуги до очередного звания на срок от 1 до 7 дней. Продления выслуги может выдавать старший офицерский состав
5.12 Лишение воинских медалей и наград - в случае если боец сильно нарушает устав армии либо же будет уволен с внесениям в черный список он может быть лишен воинских медалей и наград.





VI. УВОЛЬНИТЕЛЬНАЯ, ОТПУСК И ВЫЕЗД В ГОРОД​


6.1 Увольнительная:
6.1.1 Увольнительная - период, в который военнослужащим разрешено покидать территорию части без разрешения, в личных целях.
6.1.2 Условные сроки увольнительной для всей Армии: с 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
6.1.3 Увольнительная для всей Армии может быть объявлена раньше установленного времени или отменена только по приказу Адмирала.
6.1.4 Начало увольнительной для Армии обязательно объявляется старшим офицером армии (12+) не раньше установленного Уставом или Адмиралом времени.
В случае, если старшие офицеры Армии отсутствуют в части и не поступал приказ об отмене увольнительной для Армии или о продлении службы, любой офицер Армии может объявить о начале увольнительной для Армии лишь через час после установленного Уставом или Адмиралом времени.
6.1.5 Перед объявлением увольнительной для Армии обязательно проводится вечерняя поверка.
Исключение: Старшие офицеры Армии могут объявить о начале увольнительной для Армии по рации.
6.1.6 В Увольнительную разрешено уходить со звания старшего матроса.
6.1.7 Перед уходом в увольнительную военнослужащий обязан переодеться и сдать оружие.
6.1.8 Если боец забыл сдать оружие, то использование его категорически запрещено.
Исключение: Самооборона.


6.2 Отпуск:
6.2.1 Военнослужащие, достигшие звания Младшего Мичмана, имеют право уйти в отпуск длительностью до 14 дней.
6.2.2 Заявление на отпуск военнослужащего оформляется в соответствующем разделе и начинает действовать лишь после одобрения заявления Вице-Адмиралом и выше. Боец, вернувшийся из отпуска, восстанавливается на то же звание, на котором он числился перед уходом в отпуск.
6.2.3 Заявление на отпуск разрешено оставлять не чаще, чем один раз в месяц.
6.2.4 Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в криминальные структуры (мафии, банды, байкеры).
6.2.5 Во время нахождения в отпуске запрещено принимать наркотические вещества (наркотики).
6.2.6 Во отпуске запрещено нарушать правила республики, нарушать ФП и некоторых пункты устава Армии.


6.3 Выезд в город в служебное время:
6.3.1 Покинуть территорию части в личных целях разрешено только старшему офицерскому составу Армии.
6.3.2 Руководство взвода, сотрудники штаба, сотрудники УЧ вправе вывезти военнослужащих из части только в больницу, автошколу, магазин оружия, магазин 24/7,в тир(АММО), для оплаты квартиры, спортзал, для взятия спец. задания (квеста), на перевод (в случае, если у бойца есть одобрение на перевод).
Сотрудники Учебной Части, Командиры взводов и их Заместители имеют право единолично покидать часть для посещения вышеуказанных мест. В других случаях требуется попросить разрешения у старшего офицерского состава Армии.
Примечание: Сотрудники ВК/ST-6 имеют право вывезти бойца в вышеуказанные места, в случае, если в части нет ни руководства взвода, ни сотрудников Учебной Части.
6.3.3 Сотрудники ВК/УЧ/ST-6 вправе покидать воинскую часть без разрешения только при исполнении обязанностей или для проведения тренировок, учений.
6.3.4 Старший офицерский состав Армии может разрешить выезд в город военнослужащим (в форме или без) в личных целях максимум на пятнадцать минут, и не чаще, чем один раз в два часа для одного военнослужащего. Возможно увеличение времени в исключительных случаях по решению старшего офицера.
6.3.5 Сотрудникам SFBI разрешен выезд на место сбора на хаммере/вертолете.
6.3.6 В комендантский час бойцы ST-6, ВК, NGMC имеют право оказывать огневую поддержу армии Лас-Вентурас, находясь на территории зоны 51 без разрешения.
6.3.7 Проверять документы у ВК\ST-6\CОСa при выезде с территории части не обязательно. Въезд на территорию только по документам (/showpass).

6.4 Посещение мероприятий от администрации:
6.4.1 Каждый игрок сервера имеет право присутствовать на мероприятии от администрации только путем телепортирования. Если на мероприятие не телепортируют, то присутствие на нем приравнивается к самовольному оставлению части.
6.4.2 Если во время проведения мероприятия будут нарушены правила сервера, утеряна форма или человек будет обнаружен по окончанию мероприятия за территорией части, то к нему будет применено дисциплинарное взыскание (Во избежание спорных ситуаций боец должен иметь доказательства того, что он был телепортирован на мероприятие).





VII. ТЕХНИКА​


7.1 Офицерский джип:
7.1.1 Офицерский Джип разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ST-6/ВК, УЧ (с инспектора) заместителю командира взвода и выше.
7.1.2 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.2 Хаммеры:
7.2.1 Хаммера у Трапа разрешено брать руководству Армии, сотрудникам штаба, УЧ, ST-6/ВК для исполнения своих обязанностей, а также КМП для выезда в порт при ЧС (см.7.2.2).
Хаммера на Юго-Западной стороне разрешено брать старшим офицерам/ST-6/ВК/КМП/Бойцам состоящим в SFBI для выполнение своих обязанностей.
Примечание: ВВО для патруля части , минимум два бойца в хаммере.
7.2.2 Разрешено брать хаммера для выезда в порт при ЧС (Если у трапа отсутствуют Вертолеты). Старший в хаммере должен быть Старший Матрос и выше. Выезд осуществляется от 3-х бойцов с докладом в рацию.
7.2.3 Разрешить взять хаммер может командир взвода и лица выше по должности.
7.2.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.3 Квадроциклы:
7.3.1 Квадроциклы разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ВК/ST-6/УЧ с инспектора, командирам взводов.
7.3.2 Разрешить взять квадроцикл может старший офицер.
7.3.3 Квадроциклы разрешено брать бойцам ВВО со звания Старшего Матроса для охраны КПП.
Примечание: На КПП должно находиться как минимум 4 бойца ВВО.
7.3.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.4 Автобусы:
7.4.1 Автобус у военкомата разрешено брать с разрешения старшего офицера.
Примечание: Разрешено для тренировок.
Примечание: Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
7.4.2 Перекрывать КПП автобусом, категорически запрещается.
Исключение: Приказ старшего офицерского состава.

7.5 Вертолеты:
7.5.1 Вертолеты у трапа разрешено брать взводу КМП/ST-6/ВК, бойцам состоящим в SFBI.
7.5.2 После закрытия порта разрешено брать любому подразделению для выполнения тренировок или других обязанностей.
7.5.3 Вертолеты с Палубы разрешено брать Старшим офицерам, УЧ/ST-6/ВК, для выполнения своих обязанностей, ВВО для эвакуации.
7.5.4 Разрешить взять вертолет с палубы может командир взвода и выше.
7.5.5 Учебный вертолет разрешено брать руководству Армии, ST-6/ВК/УЧ для тренировок.
7.5.6 Старший офицерский состав Армии вправе разрешить взять учебный вертолет любому военнослужащему.
​
7.6 Морской транспорт:
7.6.1 Катера и лодки у причала разрешено брать взводу КМП, чтобы добраться в порт ЛС в рабочее время порта (будни с 12:00 до 21:00, выходные с 11:00 до 20.00), а также взводам, в чьи обязанности входит патруль Акватория Авианосца. С 21:00 до 11:00 катера и лодки разрешено брать для тренировок любого взвода/патруля акватории Авианосца/Эвакуации.
7.6.2 Катера/лодки у причала, а так же шлюпки в лодочной разрешено брать ST-6/ВК/УЧ, КМП, руководству Армии и сотрудникам штаба для проведения тренировок или других обязанностей.
Примечание: ВВО для водного патруль акватории, на борту должен быть минимум один Матрос.
7.6.3 Разрешить взять катер, лодку или шлюпку может Заместитель Командира взвода и выше по должности.

7.7 Подлодка:
7.7.1 Подлодка предназначена для доставки боеприпасов и военнослужащих в Порт ЛС.
7.7.2 Подлодку разрешено использовать бойцам взвода КМП, а также старшему офицерскому составу и другим бойцам с разрешения старшего офицерского состава.

7.8 Парковка:
7.8.1 Местом для парковки личного транспортного средства является размеченная парковка напротив Авианосца.
7.8.2 Для старших офицеров предусмотрено отдельное место парковки: В ангаре за хаммерами у трапа.
7.8.3 Запрещено бросать личное транспортное средство в не предназначенных для парковки местах.
Примечание: Даже если вы доехали до трапа и заспавнили своё ЛТС посредством команды /fixcar, это уже будет считаться нарушением и будет караться от наряда до выговора.
7.8.4 ST-6 паркует свой спец.транспорт (NRG-500) в ангаре за хаммерами около трапа.
7.8.5 ВК паркует свой личный транспорт в отведенном для них месте.
7.8.3 Запрещено заезжать/требовать въезд в часть на государственно рабочем транспорте (Такси,дальнобой и тд)


7.9 Личное транспортное средство:
7.9.1 Разрешено использовать для выезда в город:
- старшему офицерскому составу Армии;
- сотрудникам штаба;
- бойцам состоящим в SFBI при вызовах;
- сотрудникам ВК, ST-6, при выполнении своих обязанностей;
- во время увольнительной;
- с разрешения старшего офицерского состава Армии.
7.9.2 Запрещено перемещение по части на личном транспорте.
Исключения:
- ВК/ST-6 для погони за нарушителями территории/патруль части (Прорыв КПП, нарушители устава).
- прибытие на личном транспорте из дома.
7.9.3 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
Исключение: Погоня за нарушителем порядка \ устава армии.


​
VIII. УЧЕНИЯ, ТРЕНИРОВКИ И СТРОЕВЫЕ СМОТРЫ​


8.1 Основные правила:
8.1.1 Проводить учения, тренировки и строевые смотры разрешено только уполномоченным лицам.
8.1.2 В рамках данного раздела Устава, сотрудники учебной части, которым разрешено проводить учения или тренировки, пользуются правилами руководства подразделений. Разрешения на проведения учений или тренировок сотрудниками Учебной части прописаны в разделе Учебной части.
8.1.3 Проведением учений или тренировок с использованием всего личного состава Армии занимается старший офицерский состав Армии.
Исключение: Офицер Армии с разрешения старшего офицера.
Учебная часть во время ежедневых учений в 21.00.
8.1.4 Военнослужащие, которые не находятся на руководящей должности, не имеют право проводить учения или тренировки для личного состава своего подразделения без разрешения руководства подразделения или куратора, в котором находится военнослужащий или без разрешения старшего офицерского состава Армии.
8.1.5 Руководство Армии, за исключением старшего офицерского состава, вправе проводить учения или тренировки для своих подразделений с требованием обязательной явки в рабочее время.
8.1.6 Если тренировка или учения проводятся в нерабочее время, старшие матросы и выше, в случае, если им разрешено уйти в увольнительную, не посещают такие учения или тренировки по собственному желанию.
Примечание: Игроки вправе не посещать учения или тренировки, если им требуется уйти в AFK или выйти из игры.
8.1.7 На Ежедневные будничные учения разрешено не приходить Отделу Специального Назначения(ВК\ST-6).
Примечание: Данный устава может отменить Вице-Адмирал\Адмирал, Командир ОСН или Командир отдельного подразделения ОСН.
8.1.8 Сотрудникам ВК разрешается построить взвод для проведения строевого смотра с целью улучшения знаний военнослужащих Строевого устава, а также правил поведения в строю.
Примечание: Военная Комендатура как надзорный орган замечаний военнослужащим во время проведения строевого смотра не делает, обо всех недостатках и нарушениях Строевого Устава докладывает лично Адмиралу армии.
8.1.9 Сотрудникам УЧ разрешается построить взвод для проведения проверки на знание Устава Армии, с целью улучшения знаний военнослужащих Устава Армии города Сан-Фиерро.
Примечание: Учебная Часть во время проведения проверки замечаний военнослужащим не делает. Все ошибки и нарушения разбираются с бойцом лично после проведения проверки сотрудниками УЧ и/или Руководством взвода.

8.2 Правила проведения учений или тренировок:
8.2.1 Запрещено проведение учений с использованием огнестрельного\холодного оружия в людных местах, лесопилках, нефтезаводах, карьерах, жилых зонах.
8.2.2 Руководитель учений или тренировки перед началом должен убедиться в отсутствии посторонних лиц.
8.2.3 Во время проведения учений или тренировок запрещено открывать огонь по лицам, не относящимся к учениям или тренировкам.
8.2.4 Адмирал и Вице-Адмиралы вправе отменить учения или тренировки любого подразделения, если считает нужным.

8.3 Дуэли:
8.3.1 Проведение дуэлей на территории части разрешено возле Ангара №2.
8.3.2 В период с 23:00 до 05:00 старшим матросам и выше разрешено проведение дуэлей без разрешения
8.3.3 Старший офицерский состав вправе прекратить дуэли любого подразделения.
8.3.4 Старший офицерский состав вправе разрешить проведение дуэли на территории части.
Исключение: Проведение дуэли никак не должно помешать работе других военнослужащих.




IX. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ПРИЗЫВОВ​


9.1 Наряд на призыв
9.1.1 Наряд на призыв назначается из числа военнослужащих звания юнга или выше.
9.1.2 Наряд на призыв назначается не ранее, чем за 20 минут до начала призыва.
9.1.3 Наряд на призыв не должен состоять более, чем из восьми военнослужащих, не включая ответственного за наряд.
9.1.4 В первую очередь из наряда на призыв выбираются один - два военнослужащих, отвечающих за доставку новобранцев в часть.
9.1.5 Два военнослужащих назначаются и отвечают за порядок внутри военкомата и один за порядок снаружи.
9.1.6 Ответственный за наряд отвечает за построение новобранцев, которые прибывают в часть.
Примечание: Кто ответственный за наряд зависит от того, чей призыв по расписанию, если призыв ВВО > наряд на призыв строит ВВО.
9.1.7 Наряд на призыв вылетает в Военкомат не ранее, чем за 10 минут до начала призыва.
9.1.8 ВК/ST-6 обеспечивают охрану на призыве, если она потребуется.
Примечание: От двух до четверых бойцов.
9.1.9 УЧ в обязательном порядке для помощи на собеседования с новобранцами.
Примечание: Достаточного одного бойца. Если во время призыва проводятся какие-либо учение или тренировки а других бойцов в части нет, сотрудник обязан отменить своё дело и вернуться к нему после призыва.
Исключение: Разрешение не явится на призыв от ответственного за него.
9.1.10 Ответственный за наряд обязан прочесть короткую лекцию на правила поведения военнослужащих на призыве.

9.2 Поведение военнослужащих в военкомате
9.2.1 Опросом призывников разрешено заниматься Учебной Части, сотрудникам ВК и военнослужащим не ниже звания Лейтенанта с разрешения ответственного за призыв.
Ответственный за призыв - Вице-Адмирал или Адмирал, отвечающий за проведение призыва.
9.2.2 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников имеет звание ниже Капитана 1-го Ранга, то он обязан надеть повязку Красного цвета (/clist 8) на время проведения призыва.
9.2.3 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников состоит в Старшем офицерском составе Армии, то он обязан надеть повязку на время проведения призыва.
9.2.4 Военнослужащие, не отвечающие за опрос призывников, обязаны надевать повязку кукурузного цвета (/clist 26).
Исключение: Старший офицерский состав может офицерский берет; ВК/ST-6 могут носить береты своих подразделений.
9.2.5 Всем военнослужащим Армии, которые находятся на территории военкомата, во время проведения призыва запрещено ношение любых аксессуаров.
Исключение: Пункт устава 3.8, Старшие Офицеры.
9.2.6 Военнослужащие, отвечающие за поддержание порядка в военкомате обязаны просить призывников надевать нарукавные повязки (/clist 19).
9.2.7 Использование оружия на территории военкомата разрешено только в крайнем случае.




X. ВОЕННЫЙ ТРИБУНАЛ​

10.1 Дисциплинарное взыскание или увольнение можно получить за:
10.1.1 Нарушение либо несоблюдение любого пункта устава;
10.1.2 Нарушение правил использования оружия;
10.1.3 Нахождение на будке КПП ;
Исключение: Заместители командиров взводов и выше.
10.1.4 Самовольное оставление поста;
10.1.5 Невыполнение приказов старших по должности;
10.1.6 Выпрашивание повышения в звании;
10.1.7 Неуважительное отношение к сослуживцам, гражданским лицам и сотрудникам гос. структур;
10.1.8 Отлынивание от работы;
10.1.9 Несоблюдение правил сервера (РП причина в таком случае будет "Нарушение законов штата");
10.1.10 Стрельба из Лодочной в сторону КПП; Стрельба с КПП в сторону Лодочной;
10.1.11 Стрельба с Кормы Авианосца в сторону КПП;
10.1.12 Неадекватное или иное поведение, роняющее авторитет армии, а также причиняющее урон уровню подготовки бойцов, создающее вредные для бойцов иллюзии;
10.1.13 Взятие авиации и морской техники без разрешения/не по назначению;
10.1.14 Неубранное оружие в строю;
10.1.15 Использование телефона во время построения;
10.1.16 Использование любых чатов во время построения (/r /rb /f /fb /b /do /try /seeme и т.д.);
Исключение: Использование /me разрешено для необходимых в строю РП отыгровок (снял повязку; ослабил ногу при команде "Вольно" и т.п.)
10.1.17 Отдых на построении (AFK более 30 секунд);
10.1.18 Отдых на посту (AFK более 120 секунд);
10.1.19 Танцы при построении/посту;
10.1.20 Отсутствие каски (/clist 7) или повязки взвода (/clist взвода);
Исключение: Пункт устава 4.3.
10.1.21 Отдых в неположенном месте;
Исключение: Старший офицерский состав
10.1.22 Отдых в комнате отдыха более/каютах/казарме более 1200 секунд ( AFK );
Исключение: см. 3.4.5.
10.1.23 Повышение навыков стрельбы без разрешения руководства взвода/армии;
10.1.24 Нахождение в рубке не соблюдая раздел Устава 3.5;
10.1.25 Нахождение в Порту ЛС после его закрытия;
Исключение: Старший офицерский состав, ВК/ST-6 при исполнении своих обязанностей, КМП для проведения экскурсии;
10.1.26 Ношение аксессуаров поверх военной формы не соблюдая раздел Устава 3.7;
10.1.27 Разговор на волне департамента будучи Юнгой/Матросом;
Исключение: Если в оnline из старших только Юнга, разрешается по срочному делу доложить в /dep.
10.1.28 Самовольный перевод в другой взвод. Для перевода обратитесь к руководству своего взвода. Переводы в другой взвод доступны со звания старшего матроса. Военнослужащим профессиональной контрактной службы перевод между взводами запрещен;
10.1.29 Прыжки с палубы на трап /плац /в воду, прыжки через перила трапа;
10.1.30 Прыжки в части во время бега (BunnyHopping);
Примечание: В порту разрешено прыгать.
10.1.31 Нахождение на месте, где проходит сдача КМБ без разрешения руководства Учебной Части;
Исключение: Старший офицерский состав.
10.1.32 Отвлекать или мешать экзаменатору УЧ в процессе КМБ.
10.1.33 Нахождение на крышах в Порту ЛС, на которые нельзя добраться без использования какой-либо техники.
10.1.34 Нарушение обязанностей подразделения, в котором находится военнослужащий.
10.1.35 Вопросы о начале проведения вечерней поверки.
Примечание: У вас есть доказательства невиновности, скиньте их в ЛС на форуме Адмиралу.
10.1.36 Нахождение в багажнике личного ТС ключей\оружие\наркотических средств.
Примечание № 1: Обыскивать ТС разрешено сотрудникам ВК.
Примечание № 2: /fixcar или отказ показать багажник приравнивается к нахождению в вашем ТСе запрещённых веществ\предметов. Оффаться от проверки ТСа - запрещено.
10.1.37 Игнорирование правил ПДД на внутренней территории Армии. Лимит на езду на территории- 50км.ч

10.2 Увольнение с занесением в Черный список Армии можно получить за:
10.2.1 Выезд в город в личных целях без разрешения старшего офицерского состава Армии.
Исключение: Старший Офицерский состав Армии.
10.2.2 Оскорбление кого-либо, мат в любой чат (/b чат).
10.2.3 Убийство/нападение на своих сослуживцев (Team kill) или других лиц без причины.
10.2.4 Неадекватное поведение.
10.2.5 Завершение контрактной службы раньше срока или несоблюдение условий его действия.
10.2.6 Попытки самовольного оставления части.
10.2.7 Нахождение в закрытом порту или опасном районе (гетто).
Исключение: ВК, ST-6, КМП для проведения экскурсии, старший офицерский состав Армии при выполнении своих обязанностей.
10.2.8 Продажу/потерю военной формы и боеприпасов.
10.2.9 Обман (каждый случай обмана Адмирал рассматривает лично и выносит наказание по своему усмотрению).
10.2.10 Нахождение в вашем багажнике запрещённых предметов. Оружие с базы\форма военного.
10.2.11 Раскрытие маскировки Военной комендатуры.





XI. СОТРУДНИЧЕСТВО​

11.1.1 С Министерством Здравоохранения Республики заключен контракт об оказание услуг на призыве и медосмотре с пометками в мед.карту до 01.11.2021 года.
11.1.2 Полицейским департаментами которым разрешено проводить агитацию в Армии: NONE.
11.1.3 Las Ventures News заключен контракт до 26.10.2021 на призывную компанию для Армии СФ.I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1 Повседневная жизнь и деятельность военнослужащих в воинской части осуществляются в соответствии с требованиями внутренней службы.
Внутренняя служба предназначена для поддержания в воинской части внутреннего порядка и воинской дисциплины, обеспечивающих ее постоянную боевую готовность, безопасность военной службы, учебу личного состава, организованное выполнение им других задач в повседневной деятельности и охрану здоровья военнослужащих.
1.2 Внутренняя служба требует организованных действий военнослужащих независимо от их желаний.
Выполнение требований внутренней службы развивает у военнослужащих чувство ответственности, самостоятельность, аккуратность и добросовестность. Взаимопонимание, доброжелательность и готовность помочь друг другу способствуют укреплению войскового товарищества и сплочению воинских коллективов, позволяют не только выполнять задачи в повседневной деятельности, но и выдерживать тяжелые испытания в боевой обстановке.
1.3 Воинская дисциплина основывается на осознании каждым военнослужащим воинского долга и личной ответственности за защиту Штата. Она строится на правовой основе, уважении чести и достоинства военнослужащих.
Основным методом воспитания у военнослужащих дисциплинированности является убеждение. Однако это не исключает возможности применения мер принуждения к тем, кто недобросовестно относится к выполнению своего воинского долга.
​

II. ВОЕННОСЛУЖАЩИЕ И ВЗАИМООТНОШЕНИЯ МЕЖДУ НИМИ​


2.1 Общие обязанности военнослужащих
2.1.1 Военнослужащий обязан находиться на службе в период с 07:00 до 22:00 по будням и с 08:00 до 21:00 по выходным.
2.1.2 Военнослужащий обязан уважать честь и достоинство других военнослужащих, выручать их из опасности, помогать им словом и делом, удерживать от недостойных поступков, не допускать в отношении себя и других военнослужащих грубости и издевательства, содействовать командирам (начальникам) и старшим в поддержании порядка и дисциплины. Он должен соблюдать правила воинской вежливости, поведения, выполнения воинского приветствия, ношения военной формы одежды и знаков различия.
2.1.3 Обо всех случаях, которые могут повлиять на исполнение военнослужащим его обязанностей, а также о сделанных ему замечаниях он обязан докладывать своему непосредственному командиру (начальнику).
2.1.4 По служебным вопросам военнослужащий должен обращаться к своему непосредственному командиру (начальнику), а при необходимости - к старшему офицерскому составу Армии.
2.1.5 Каждый военнослужащий, в служебное время, обязан находиться на территории, закрепленным за его подразделением.
2.1.6 Сотрудники УЧ,ST-6,ВК и бойцы КМП обязаны открывать порт вовремя и держать его в рабочем состоянии в период: будни с 12:00 до 21:00, а в выходные: с 11:00 до 20:00.
2.1.8 Военнослужащие обязаны следить за своей формой одежды и имуществом армии, всячески избегать возможностей его порчи или утраты.
2.1.9 Каждый военнослужащий обязан соблюдать обязанности своего подразделения, описанные в соответствующих разделах. Невыполнение обязанностей подразделения является прямым нарушением Устава Армии.
2.1.10 Военнослужащим запрещается выполнять какие-либо действия, которые препятствуют несению дежурства (/animlist, /dance и пр), использовать средства связи не по назначению (шутить в мегафон, говорить всякий бред и т.д.).
2.1.11 Военнослужащему запрещается покидать пост с целью нагнать нарушителя.
Исключение: В период с 23:00 по 06:00 на квадроциклах.
2.1.12 Запрещено открывать огонь по нарушителю во время его задержания полицией или ФБР.
2.1.13 Запрещено отдыхать (спать) на охранных постах (разрешается встать в сторону от поста и уйти в АФК до 120 секунд, исключение СОС, ВК, УЧ - разрешено до 300 секунд)
2.1.14 Бойцы руководствуются внутренними уставами подразделений и уставом Армии. При обнаружении не состыковок обязанностей военнослужащих в различных документах или источниках (пример: разногласие в Уставе Армии и в теме подразделения), в первую очередь военнослужащий руководствуется Уставом Армии.
2.1.15 Для перевода между взводами КМП/ВВО бойцу требуется получить разрешение у руководства своего взвода и взвода, в который он хочет перевестись. Для вербовки в ВК/ST-6/УЧ, руководству вербующего подразделения необходимо запросить разрешение на вербовку военнослужащего у руководства КМП/ВВО.
2.1.16 Каждый военнослужащий со звания Старшего Матроса и выше обязан предоставить сотруднику Военной Комендатуры документы при первом требовании.
2.1.17 Сотрудники ST-6\ Военной Комендатуры(по всему штату) или Патруля NGMC (в ЛС), разрешено остановить любого в военной форме ЗА пределами военных частей для проверки документов. Если отказываются предъявлять документы бойцы должны вызвать через волну Департамента ближайший патрульный экипаж. За игнорирование приказов остановиться нужно сделать предупредительные выстрелы по колесам или рядом с т\с.
2.1.18 В ночной режим поставки ведутся строго по запросу от бойцов ЛВА по волне департамента. Как только поступил запрос - военнослужащие обязаны приступить к поставкам.
2.1.19 Во время закрытие КПП разрешено находиться на посту, но не более 2х бойцов гарнизона (ВВО или КМП). Находиться на КПП можно только при внешних попытках проникновения от незнакомых лиц.
2.1.20 Находиться на внутренней территории армии во время закрытие КПП, только в кепке (/clist 7). Так же запрещено лицам под пунктом 3.1
2.1.21 Каждый военнослужащий армии СФ, обязан соблюдать скоростной режим на внутренней территории на любом наземном транспортном средстве. В 50 км.ч. За игнорирование пункта устава военнослужащий может быть наказан от устного предупреждения до понижения в звании.
Исключение: Для погони за нарушителем на территории разрешено не придерживается данного пункта.

2.2 Должностные обязанности военнослужащих
2.2.1 Каждый военнослужащий, назначенный на воинскую должность, имеет должностные обязанности, которые определяют его полномочия, а также объем выполняемых им в соответствии с занимаемой воинской должностью задач.
2.2.2 Должностные обязанности исполняются только в интересах военной службы.
2.2.3 Для исполнения должностных обязанностей, военнослужащие могут наделяться дополнительными правами на применение оружия, физической силы, специальных средств, предъявление требований, обязательных для исполнения, на подчинение строго определенным лицам и другими дополнительными полномочиями.

2.3 Единоначалие. Командиры (начальники) и подчиненные
2.3.1 Единоначалие является одним из основных принципов строительства Армии, взаимоотношений между военнослужащими. Единоначалие заключается в наделении командира (начальника) всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчиненным и возложении на него персональной ответственности за все стороны жизни и деятельности воинской части, подразделения и каждого военнослужащего.
Единоначалие выражается в праве командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение.
2.3.2 По своему служебному положению и воинскому званию одни военнослужащие по отношению к другим могут быть командирами (начальниками) или подчиненными.
Командир (начальник) имеет право отдавать подчиненному приказы и требовать их исполнения.
Подчиненный обязан беспрекословно выполнять приказы командира (начальника).
Обсуждение приказа возможно лишь после его выполнения.
Примечание: Если приказ нарушает законодательные документы боец вправе не выполнять приказ и не может быть наказан за невыпонения приказа.
2.3.3 Военнослужащие, которые по своему служебному положению и воинскому званию не являются по отношению к другим военнослужащим их начальниками или подчиненными, могут быть старшими или младшими.
Старшинство определяется воинскими званиями военнослужащих.
Старшие по воинскому званию в случае нарушения младшими воинской дисциплины должны требовать от них устранения этого нарушения.
Младшие по воинскому званию обязаны беспрекословно выполнять эти требования старших.
Старшие по воинскому званию не имеют права командовать младшими, если те не нарушали Устав Армии, а также не имеют права наказывать младших никаким образом.
2.3.4 Командиры и заместители командиров подразделений вправе командовать военнослужащими других подразделений в случае отсутствия (включая отдых) командира и заместителя командира подразделения, в котором находится военнослужащий.
Исключения: Отдел специального назначения они подчиняются исключительно руководству своих взводов и отдела, а так же Вице адмиралам и Адмиралу.
​


III. СТАТУС БАЗЫ "АВИАНОСЕЦ", ВНУТРЕННЯЯ ИЕРАРХИЯ​


3.1 Авианосец - режимо-охраняемый объект, отвечающий за хранение боеприпасов .
В связи с этим, вводится повышенный режим охраны. На "Авианосце" и на территории части запрещено находиться:
• Гражданским лицам
• Сотрудникам полиции
• Сотрудникам мэрии
• Репортерам
• Лицам, занесенным в ЧС армии СФ
• Бойцам Армии LV

3.2 Исключение:
• Директор FBI и его заместители
• Сотрудники FBI в должности агента или главы отдела, инспекторы только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия)
• Сотрудники FBI в должности стажёра, дежурного, младшего агента только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия) и в сопровождении сотрудников должностями выше
• Военнослужащие армии LV с целью доставки боеприпасов
• Президент республики, Вице-Президент.
• Сотрудники SAPD, работающие по погоне за преступником
• Сотрудники SAPD для проведения набора (шериф, полковник), уведомив старших офицеров армии (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории)
• Сотрудники MOH (МЗ), работающие по мероприятиям
• Лица, получившие временное разрешение от старших офицеров армии

Каждый человек обязан при посещении/покидании территории части показывать паспорт.
Исключение:
- Агенты ФБР, - показывают удостоверение при въезде;
- Фуры LVa - не показывают никаких документов при выезде\въезде;
- Колонна NGMC - сообщение в рацию о выезде\въезде;
- Сотрудники ОСН\COC - Не показывают при выезде, въезд только по /showpass .

3.3 Если вы увидели человека, который проник на территорию части, вы обязаны:
3.3.1 Проверить документы у постороннего лица, предварительно представившись по форме.
3.3.2 Если по документам он не является военнослужащим армии Сан-Фиерро, то сопроводить его до КПП или вызвать наряд полиции.
3.3.3 Если нарушитель отказывается показывать документы, боец должен проводить силой нарушителя до КПП и вызвать наряд полиции.
3.3.4 При попытке гражданского скрыться, боец обязан предупредить, что если нарушитель не остановится, будет открыть огонь на поражение.
3.3.5 При явном нападении на охраняемые объекты (КПП, Склады, Порт ЛС), военнослужащие обязаны открывать огонь на поражение без предупреждения.
3.3.6 Если нарушитель катается на автомобиле по части и не реагирует на различные рода команды об остановке, тем самым проверить документы у него возможности нет, военнослужащие обязаны открыть огонь на поражение.
3.3.7 Если гражданский нарушил воздушную границу территории армии, то нужно попросить его покинуть территорию, если он отказывается это делать, открыть огонь на поражение.
3.3.8 Если в части находится человек в форме, у которого по его словам нет документов, вы должны провести его в рубку и проверить в книге учета (проверяете в рубке по /members), если его там нет - вызвать сотрудников SFPD или FBI, доложить о подозрении кражи формы , если оказывает сопротивление - открыть огонь на поражение


3.4 Размещение и отдых военнослужащих
3.4.1 Юнга и Матрос проживают на корабле не имеют права выезжать в город кроме как по разрешению старшего офицерского состава Армии.
3.4.2 Ст.Матросы и военнослужащие старше прибывают в часть самостоятельно. Проходя через КПП, обязаны надевать кепку (/clist 7), чтобы другие военнослужащие могли отличить их от гражданских, которые не состоят в армии Сан-Фиерро.
3.4.3 Если военнослужащий не заступит на службу в течение 15 минут (с момента захода в игру), это приравнивается к отлыниванию от работы.
Всё время, которое отведено для того, чтобы добраться до части должно быть использовано по назначению. Любые отклонения от курса, начиная от посещения мэрии и заканчивая посещением мероприятий или казино приравнивается к отлыниванию от работы (исключение: посещение больницы в целях лечения и/или заезд на АЗС для заправки своего т/с). За нарушение может последовать дисциплинарное взыскание в виде выговора/понижения/увольнения.
3.4.4 Военнослужащим разрешается отдыхать (АФК) только в отведенных для этого местах: Комната отдыха и кубрики (казармы с кроватями на Авианосце), Рубка - для Старших офицеров и Командиров Подразделений, закрепленные кабинеты, в будках КПП, специально отведенное место в порту. Отдых должен быть длительностью не более 1200 секунд в час (если вам надо больше - вводите /q). В других местах разрешен отдых не более 120 секунд (в экстренных случаях), исключение СОС, ВК, УЧ до 300 секунд.
3.4.5 Сон (/sleep) разрешен в специально отведенном месте (Кубрики) с 23:00 до 7:00 по будням и с 22:00 до 8:00 по выходным.
Примечание: Сон запрещен ВК\УЧ\СOC\Руководящему составу подразделений.
3.4.6 Курилка - место, где каждый военнослужащий может отдохнуть (не AFK) и покурить (/smoke) не более 5 минут в час.

3.5 Служебные помещения Авианосца
3.5.1 Рубка Авианосца - служебное помещение, находящееся перед входом на палубу. Она предназначена для совещаний руководства Армии, а также для отслеживания состояния склада LV Армии. В рубке разрешается находиться:
• Руководству Армии;
• Сотрудникам штаба;
• Военнослужащим, которым необходимо узнать состояние склада. Запрещается входить в рубку бойцам, если в помещение уже есть Диспетчер;
• Бойцам, которым разрешило руководство Армии;
• Сотрудникам УЧ;
• Бойцам ВК/ST-6 для исполнения своих обязанностей.
3.5.2 Столовая, кубрики, туалет - всеобщее место пользования.

3.6 Тир
3.6.1 Для улучшения навыков стрельбы, военнослужащими должно быть использовано специальное помещение - Тир у Лодочной.
3.6.2 Тир открыт в: 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
3.6.3 Для военнослужащих взвода КМП имеется специально отведенное место под тир в порту.
3.6.4 Тренироваться в закрытом тире строго настрого запрещено.
3.6.4 Руководство взводов, УЧ, Старшие офицеры могут отпустить бойца в тир, при этом сделать в рацию доклад(Пример: John Pedalkin отпущен в тир на 15 минут)

3.7 Штаб
3.7.1 Здание штаба предназначено для работы руководящего состава Армии с бойцами, для отдыха, а также для проведения различных мероприятий (тренировки, собрания).
3.7.2 Первый этаж. Доступ имеют все бойцы Армии:
• Спортзал. Посещение разрешено для проведения тренировок.
Примечание: Закрывать временно спортзал могут: Руководство подразделения, Сотрудники УЧ и выше, СОС.
• Оружейная комната. Посещение разрешено для пополнения боеприпасов любому бойцу Армии.
• Брифинг-зал. Посещение разрешено для проведения собраний.
• Офисная зона. Посещение разрешено сотрудникам Учебной Части и старшему офицерскому составу для работы со списками взводов.
3.7.3 Второй этаж. Доступ разрешен руководству взводов (КО и выше), ВК/ST-6, УЧ и старшему офицерскому составу:
• Кубрики и Уборная. Посещение разрешено для отдыха и сна.
• Столовая. Посещение разрешено для приема пищи.
3.7.4 Третий этаж. Доступ разрешён руководству взводов (КО и выше), ST-6/ВК, старшему офицерскому составу:
• Общий кабинет. Посещение разрешено для выполнения обязанностей, внутри взводных собраний руководства.
• Кабинет Адмирала. Вход иных лиц с разрешения Адмирала.
• Офис № 1. Посещение разрешено, для проведения допросов бойцов, сотрудникам ВК, а также старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов ВК и выше, а также старшего офицерского состава.
• Офис № 2. Класс обучения, кабинет для сотрудников учебной части,для выполнения своих обязанностей, а так же проведения внутри взводных собраний. Вход в кабинет разрешён сотрудникам УЧ ,а так же старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов УЧ и выше, а также старшего офицерского состава.
• Кабинет Старших Офицеров. Вход в него разрешён всем старшим офицерам в любое время.
Вход иных лиц с разрешения старшего офицерского состава.
• Тактический Кабинет.

3.8 Аксессуары
3.8.1 Всем военнослужащим разрешено носить очки с белыми (прозрачными) и тёмными (чёрными) стеклами, наручные часы, бронежилет, за спиной M4|AK-47|Снайперскую винтовку. Ношение любых других аксессуаров запрещено.
3.8.2 Сотрудникам ВК/ST-6, а также старшему офицерскому составу Армии разрешено носить аксессуары за территорией части только при исполнении обязанностей или в порту города Los Santos.
3.8.3 Военнослужащим разрешается ношение беретов и касок в следующем порядке:

Военнослужащим КМП - разрешается надевать каску "ArmyHelmet5"
Военнослужащим при патруле NGMC - разрешается надевать берет " Beret Camouflage"
Военнослужащим УЧ - разрешается надевать берет "Beret Red and White"
Руководству взводов, а именно КМП,ВВО (Командирам, Зам.Командиров и Командирам Отделений) - разрешается надевать берет "Beret Red"
Военнослужащим ВК - разрешается надевать берет "Beret Gray"
Военнослужащим ST-6 - разрешается надевать берет "Beret Blue"
3.8.3 Во время построение на Палубе при поверках\учениях\общих построениях Армии, запрещено стоять в Беретах подразделений.



3.9 Воинские звания делятся на четыре разряда:
Старший офицерский состав.
• Адмирал
• Вице - Адмирал
• Контр - Адмирал
• Капитан Первого ранга
Младший офицерский состав.
• Капитан - Лейтенант
• Старший Лейтенант
• Лейтенант
• Младший Лейтенант
Старшинский состав.
• Ст.Мичман
• Мичман
• Мл.Мичман
• Старшина
Рядовой состав.
• Ст.Матрос
• Матрос
• Юнга

3.10 Получение Воинского звания:

3.10.1 Пределы повышения звания зависит от занимаемой вами должности и указаны в разделе "Единая Система повышений"
3.10.2 Повышение Юнг , Матросов, а так же Старших Матросов занимаются старший офицерский состав, руководствуясь сдачей определенный критериев. Примечание: Критерии указаны в разделе "Единая система повышений"
3.10.3 Повышением Старшины и старше занимается старший офицерский состав Армии по рапорту командира взвода на вечерней поверке в воскресенье.
Младший лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Старший Мичман" минимального количества отметок.
Лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Младший Лейтенант" минимального количества отметок. С присутствующим Личным делом военнослужащего, независимо от должности.
В случае, если окончание выслуги военнослужащего выпадает на четверг или пятницу , то в рапорт данного военнослужащего вписывать запрещено (только через неделю).
* Если боец по каким-то причинам не был внесен рапорт, он должен обратиться напрямую к своему непосредственному командиру и уточнить причину .
* Если боец был внесен в рапорт, но отсутствовал на повзводном построении, он должен подойти напрямую к любому старшему офицеру армии .
Получить погоны, в случае нахождения в рапорте, разрешено в любой день недели до четверга (включительно), если боец получил погоны не в день выслуги, а позже у старших офицеров (до четверга включительно) то выслуга начинается со дня последнего повышения. Если выслуга выпадает на пятницу или же субботу, выслуга переносится на воскресенье. Рапорта должны быть составлены максимум за 3 часа до офицерского собрания, в нем должны быть выставлены правильно все даты выслуги. Повышение по рапортам разрешено, после проверки его адмиралом и внесенной в рапорт отметки .
* Отметки в рапорт считаются с 05.00 Понедельника до 21.00 Воскресения. После 21.00 Воскресения, отметки для повышения по рапорту уже не будут действительны.
3.10.4 Повышение руководства Армии, а также УЧ, производится на офицерском собрании. Рапорт на повышение, составляет командир или его заместители. Повышение ВК и ST-6 происходит на построении подразделения или на собрании СО.
* Если военнослужащий не может присутствовать на собрании, то он должен об этом предупредить. Получить очередное воинское звание, в таких случаях, возможно в следующие дни службы до четверга (включительно), обратившись к старшему офицерскому составу Армии.




IV. ВОИНСКАЯ ВЕЖЛИВОСТЬ И СУБОРДИНАЦИЯ​


4.1 Общение между военнослужащими
4.1.1 Военнослужащие должны постоянно служить примером высокой культуры, скромности и выдержанности, свято блюсти воинскую честь, защищать свое достоинство и уважать достоинство других. Они должны помнить, что по их поведению судят не только о них, но и о Вооруженных Силах в целом.
Взаимоотношения между военнослужащими строятся на основе взаимного уважения. Все военнослужащие между собой должны обращаться друг к другу на "Вы".
4.1.2 Военнослужащий, услышав свою фамилию, должен принять строевую стойку, а после четко ответить «Я».
4.1.3 Обращаясь по вопросам службы, военнослужащие называют друг друга по воинскому званию и фамилии или только по воинскому званию, добавляя при этом в начале слово "Товарищ". Например:
- Товарищ Старшина Пупкин.
- Товарищ Адмирал.
4.1.4 При обращении к командиру (начальнику) или старшему военнослужащий обязан спросить разрешение.
Например: «Товарищ Капитан - Лейтенант, разрешите обратиться? Юнга Петров».
4.1.5 При обращении к другому военнослужащему в присутствии командира (начальника) у него необходимо спросить на это разрешение.
Например: "Товарищ Адмирал, разрешите обратиться к Вице-Адмиралу Иванову".
4.1.6 Когда на вопрос командира (начальника) или старшего надо дать утвердительный ответ, военнослужащий отвечает: "Так точно", а когда отрицательный - "Никак нет".
В случае, если военнослужащий провинится он употребляет слово "Виноват", а в случае, если военнослужащему нужно о чем-то попросить - "Разрешите"
4.1.7 Если при встрече нельзя свободно разойтись с командиром (начальником) или старшим, подчиненный (младший) обязан уступить дорогу и, приветствуя, пропустить его.
4.1.8 В случае, если в одном месте находится несколько военнослужащих в одном звании, необходимо уточнить к какому именно военнослужащему идет обращение путем обязательного произношения фамилии того военнослужащего.
Например: "Товарищ Старший Лейтенант Пупкин, разрешите обратиться? Юнга Иванов".
4.1.9 При встрече со старшим по званию, а также при любом обращении, военнослужащий обязан выполнить воинское приветствие (ввести в чат "ку" или "q").
4.1.10 Искажение воинских званий, употребление нецензурных слов, кличек и прозвищ, ёрничество и дерзость, грубость и фамильярное обращение несовместимы с понятием воинской чести и достоинством военнослужащего.
4.1.11 Общение допускается только на русском языке.
Исключение: Названия подразделений, системы кодов.

4.2 Использование рации
4.2.1 Все военнослужащие при заступлении на службу обязаны поприветствовать других бойцов в рацию, сказав "Здравия желаю".
4.2.2 Все военнослужащие Армии обязаны соблюдать правила общения, указанные ниже, при использовании средств связи.
4.2.3 Во время обращения каждый военнослужащий обязан правильно указывать тег своего подразделения.
Пример обращения: «[Ваш Взвод] Товарищ Адмирал Иванов, разрешите обратиться?»
Примеры правильных тэгов: [ВВО], [КМП], [Зам.Ком. КМП]
Примеры неправильных тэгов: [К.М.П.], [В.В.О.], [Ком К.М.П.]
4.2.4 При использовании рации запрещено:
• общаться на неслужебные и бытовые темы, возмущаться, спорить, пререкаться и обсуждать приказы;
• устраивать переклички подчиненного состава в рацию (делать это только через /sms);
• использовать нецензурную брань в любой форме, а также оскорбления, националистические высказывания и шутки;
• использовать Caps Lock и (или) транслитерацию.

4.2.5 Военнослужащие в звании юнги и матросы не имеют права использовать рацию департамента (/dep)
Исключение: Если на службе старший является Юнга, ему дается возможность выйди на волну департамента по срочному делу.
4.2.6 При использовании рации департамента запрещено использование вне игровой (ООС) информации.
Примечание: Правила действуют как для IC, так и для OOC чатов ( при нарушении правил в ООС чат - выговор/увольнение/понижение с причиной "нарушение законов штата" ).
4.2.7 При необходимости руководство может занимать государственную волну новостей. (Например если Вице адмирала выбросило с игры перед призывом)

4.3 Нарукавные повязки и береты личного состава
• Старший офицерский состав - /clist 20
• Военная Комендатура - /clist 32
• ST-6 - /clist 21
• Учебная Часть - /clist 10, /clist 13, /clist 16
• Командир взвода - /clist 8
• Заместитель командира взвода - /clist 15
• Командиры отделений - /clist 14
• Корпус Морской Пехоты - /clist 24 (рекрут) /clist 19 (основа) /clist 33 (NGMC)
• Взвод Внутренней Обороны - /clist 3

Примечание:
1. Снимать повязки и отключать маяки (/clist 0) за пределами и на территории базы разрешено ST-6, ВК при исполнении своих обязанностей или по приказу; Старшему Офицерскому Составу разрешено снимать повязки и отключать маячки как за пределами базы, так и на её территории; КМП разрешено снимать повязки и отключать маячки по прибытию в порт.
2. Берет старшего офицерского состава запрещено надевать любому бойцу армии, кроме старших офицеров.
3. Военная комендатура может надевать повязку любого из взводов КМП,ВВО.




V. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ​


5.1 Дисциплинарное взыскание является мерой ответственности за дисциплинарный проступок, совершенный военнослужащим, и применяется в целях предупреждения совершения дисциплинарных проступков.
5.2 К военнослужащему могут применяться следующие виды дисциплинарных взысканий:
- предупреждение;
- наряд;
- выговор;
- Продления выслуги;
- снижение в воинской должности;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней со снижением в воинской должности.
5.3 Предупреждение - дисциплинарное взыскание.
При многократном получении замечаний военнослужащему может быть выдан выговор.
5.4 Предупреждение вправе делать:
- руководство взвода, к которому относится данный военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.5 Выговор - дисциплинарное взыскание, которое действует 7 дней с момента его выдачи.
При получении первого выговора срок выслуги военнослужащего увеличивается от 5 до 7 дней, на усмотрение выдающего.
При получении военнослужащим второго выговора к нему применяется дисциплинарное взыскание "Снижение в воинском звании на одну ступень", выговоры остаются и действуют еще 7 дней с момента применения дисциплинарного взыскания. Срок выслуги военнослужащего аннулируется.
При получении военнослужащим третьего выговора он увольняется из рядов Армии.
Все пометки об увеличении срока выслуги и получении выговоров обязательно фиксируется в списках бойцов.
5.6 Выговор вправе выдавать:
- заместитель командира и командир взвода, в котором состоит военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.7 Снять выговор досрочно имеет право куратор или вице-адмирал, согласовать это с Адмиралом Армии.
5.8 При выдаче наряда военнослужащий должен убедиться, что длительность выданного наряда не превысит тридцати минут.
5.9 Наряд - это вид определённого наказания за нарушения устава.
Наряды делятся на:
1. Физический (Этот вид наряда включает в себя любые физические наказания)
2. Технический (Этот вид наряда включает в себя технические осмотры или починка всего транспорта армии)
3. Дежурный (Бойцу запрещается уходить в увольнительное время на определенный период времени, в которое он несёт службу на постах)
4. Уборка (Боец должен помыть или почистить что-либо)
Примечание: За определённую степень нарушения, будет своя сложность наряда.

Наряд военнослужащим вправе выдавать:
- руководство взвода, в котором находится военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии;
- Сотрудник ВК (кроме стажёров);
- сотрудники УЧ (начиная от Инспектора и выше);
- заместители и командиры других взводов при условии, что руководство взвода, в котором находится военнослужащий, отсутствует.
5.10 Наряд вправе отменить человек, который выдал наряд, старший офицерский состав Армии.
5.11 Продления выслуги - Прибавление срока выслуги до очередного звания на срок от 1 до 7 дней. Продления выслуги может выдавать старший офицерский состав
5.12 Лишение воинских медалей и наград - в случае если боец сильно нарушает устав армии либо же будет уволен с внесениям в черный список он может быть лишен воинских медалей и наград.





VI. УВОЛЬНИТЕЛЬНАЯ, ОТПУСК И ВЫЕЗД В ГОРОД​


6.1 Увольнительная:
6.1.1 Увольнительная - период, в который военнослужащим разрешено покидать территорию части без разрешения, в личных целях.
6.1.2 Условные сроки увольнительной для всей Армии: с 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
6.1.3 Увольнительная для всей Армии может быть объявлена раньше установленного времени или отменена только по приказу Адмирала.
6.1.4 Начало увольнительной для Армии обязательно объявляется старшим офицером армии (12+) не раньше установленного Уставом или Адмиралом времени.
В случае, если старшие офицеры Армии отсутствуют в части и не поступал приказ об отмене увольнительной для Армии или о продлении службы, любой офицер Армии может объявить о начале увольнительной для Армии лишь через час после установленного Уставом или Адмиралом времени.
6.1.5 Перед объявлением увольнительной для Армии обязательно проводится вечерняя поверка.
Исключение: Старшие офицеры Армии могут объявить о начале увольнительной для Армии по рации.
6.1.6 В Увольнительную разрешено уходить со звания старшего матроса.
6.1.7 Перед уходом в увольнительную военнослужащий обязан переодеться и сдать оружие.
6.1.8 Если боец забыл сдать оружие, то использование его категорически запрещено.
Исключение: Самооборона.


6.2 Отпуск:
6.2.1 Военнослужащие, достигшие звания Младшего Мичмана, имеют право уйти в отпуск длительностью до 14 дней.
6.2.2 Заявление на отпуск военнослужащего оформляется в соответствующем разделе и начинает действовать лишь после одобрения заявления Вице-Адмиралом и выше. Боец, вернувшийся из отпуска, восстанавливается на то же звание, на котором он числился перед уходом в отпуск.
6.2.3 Заявление на отпуск разрешено оставлять не чаще, чем один раз в месяц.
6.2.4 Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в криминальные структуры (мафии, банды, байкеры).
6.2.5 Во время нахождения в отпуске запрещено принимать наркотические вещества (наркотики).
6.2.6 Во отпуске запрещено нарушать правила республики, нарушать ФП и некоторых пункты устава Армии.


6.3 Выезд в город в служебное время:
6.3.1 Покинуть территорию части в личных целях разрешено только старшему офицерскому составу Армии.
6.3.2 Руководство взвода, сотрудники штаба, сотрудники УЧ вправе вывезти военнослужащих из части только в больницу, автошколу, магазин оружия, магазин 24/7,в тир(АММО), для оплаты квартиры, спортзал, для взятия спец. задания (квеста), на перевод (в случае, если у бойца есть одобрение на перевод).
Сотрудники Учебной Части, Командиры взводов и их Заместители имеют право единолично покидать часть для посещения вышеуказанных мест. В других случаях требуется попросить разрешения у старшего офицерского состава Армии.
Примечание: Сотрудники ВК/ST-6 имеют право вывезти бойца в вышеуказанные места, в случае, если в части нет ни руководства взвода, ни сотрудников Учебной Части.
6.3.3 Сотрудники ВК/УЧ/ST-6 вправе покидать воинскую часть без разрешения только при исполнении обязанностей или для проведения тренировок, учений.
6.3.4 Старший офицерский состав Армии может разрешить выезд в город военнослужащим (в форме или без) в личных целях максимум на пятнадцать минут, и не чаще, чем один раз в два часа для одного военнослужащего. Возможно увеличение времени в исключительных случаях по решению старшего офицера.
6.3.5 Сотрудникам SFBI разрешен выезд на место сбора на хаммере/вертолете.
6.3.6 В комендантский час бойцы ST-6, ВК, NGMC имеют право оказывать огневую поддержу армии Лас-Вентурас, находясь на территории зоны 51 без разрешения.
6.3.7 Проверять документы у ВК\ST-6\CОСa при выезде с территории части не обязательно. Въезд на территорию только по документам (/showpass).

6.4 Посещение мероприятий от администрации:
6.4.1 Каждый игрок сервера имеет право присутствовать на мероприятии от администрации только путем телепортирования. Если на мероприятие не телепортируют, то присутствие на нем приравнивается к самовольному оставлению части.
6.4.2 Если во время проведения мероприятия будут нарушены правила сервера, утеряна форма или человек будет обнаружен по окончанию мероприятия за территорией части, то к нему будет применено дисциплинарное взыскание (Во избежание спорных ситуаций боец должен иметь доказательства того, что он был телепортирован на мероприятие).





VII. ТЕХНИКА​


7.1 Офицерский джип:
7.1.1 Офицерский Джип разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ST-6/ВК, УЧ (с инспектора) заместителю командира взвода и выше.
7.1.2 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.2 Хаммеры:
7.2.1 Хаммера у Трапа разрешено брать руководству Армии, сотрудникам штаба, УЧ, ST-6/ВК для исполнения своих обязанностей, а также КМП для выезда в порт при ЧС (см.7.2.2).
Хаммера на Юго-Западной стороне разрешено брать старшим офицерам/ST-6/ВК/КМП/Бойцам состоящим в SFBI для выполнение своих обязанностей.
Примечание: ВВО для патруля части , минимум два бойца в хаммере.
7.2.2 Разрешено брать хаммера для выезда в порт при ЧС (Если у трапа отсутствуют Вертолеты). Старший в хаммере должен быть Старший Матрос и выше. Выезд осуществляется от 3-х бойцов с докладом в рацию.
7.2.3 Разрешить взять хаммер может командир взвода и лица выше по должности.
7.2.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.3 Квадроциклы:
7.3.1 Квадроциклы разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ВК/ST-6/УЧ с инспектора, командирам взводов.
7.3.2 Разрешить взять квадроцикл может старший офицер.
7.3.3 Квадроциклы разрешено брать бойцам ВВО со звания Старшего Матроса для охраны КПП.
Примечание: На КПП должно находиться как минимум 4 бойца ВВО.
7.3.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.4 Автобусы:
7.4.1 Автобус у военкомата разрешено брать с разрешения старшего офицера.
Примечание: Разрешено для тренировок.
Примечание: Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
7.4.2 Перекрывать КПП автобусом, категорически запрещается.
Исключение: Приказ старшего офицерского состава.

7.5 Вертолеты:
7.5.1 Вертолеты у трапа разрешено брать взводу КМП/ST-6/ВК, бойцам состоящим в SFBI.
7.5.2 После закрытия порта разрешено брать любому подразделению для выполнения тренировок или других обязанностей.
7.5.3 Вертолеты с Палубы разрешено брать Старшим офицерам, УЧ/ST-6/ВК, для выполнения своих обязанностей, ВВО для эвакуации.
7.5.4 Разрешить взять вертолет с палубы может командир взвода и выше.
7.5.5 Учебный вертолет разрешено брать руководству Армии, ST-6/ВК/УЧ для тренировок.
7.5.6 Старший офицерский состав Армии вправе разрешить взять учебный вертолет любому военнослужащему.
​
7.6 Морской транспорт:
7.6.1 Катера и лодки у причала разрешено брать взводу КМП, чтобы добраться в порт ЛС в рабочее время порта (будни с 12:00 до 21:00, выходные с 11:00 до 20.00), а также взводам, в чьи обязанности входит патруль Акватория Авианосца. С 21:00 до 11:00 катера и лодки разрешено брать для тренировок любого взвода/патруля акватории Авианосца/Эвакуации.
7.6.2 Катера/лодки у причала, а так же шлюпки в лодочной разрешено брать ST-6/ВК/УЧ, КМП, руководству Армии и сотрудникам штаба для проведения тренировок или других обязанностей.
Примечание: ВВО для водного патруль акватории, на борту должен быть минимум один Матрос.
7.6.3 Разрешить взять катер, лодку или шлюпку может Заместитель Командира взвода и выше по должности.

7.7 Подлодка:
7.7.1 Подлодка предназначена для доставки боеприпасов и военнослужащих в Порт ЛС.
7.7.2 Подлодку разрешено использовать бойцам взвода КМП, а также старшему офицерскому составу и другим бойцам с разрешения старшего офицерского состава.

7.8 Парковка:
7.8.1 Местом для парковки личного транспортного средства является размеченная парковка напротив Авианосца.
7.8.2 Для старших офицеров предусмотрено отдельное место парковки: В ангаре за хаммерами у трапа.
7.8.3 Запрещено бросать личное транспортное средство в не предназначенных для парковки местах.
Примечание: Даже если вы доехали до трапа и заспавнили своё ЛТС посредством команды /fixcar, это уже будет считаться нарушением и будет караться от наряда до выговора.
7.8.4 ST-6 паркует свой спец.транспорт (NRG-500) в ангаре за хаммерами около трапа.
7.8.5 ВК паркует свой личный транспорт в отведенном для них месте.
7.8.3 Запрещено заезжать/требовать въезд в часть на государственно рабочем транспорте (Такси,дальнобой и тд)


7.9 Личное транспортное средство:
7.9.1 Разрешено использовать для выезда в город:
- старшему офицерскому составу Армии;
- сотрудникам штаба;
- бойцам состоящим в SFBI при вызовах;
- сотрудникам ВК, ST-6, при выполнении своих обязанностей;
- во время увольнительной;
- с разрешения старшего офицерского состава Армии.
7.9.2 Запрещено перемещение по части на личном транспорте.
Исключения:
- ВК/ST-6 для погони за нарушителями территории/патруль части (Прорыв КПП, нарушители устава).
- прибытие на личном транспорте из дома.
7.9.3 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
Исключение: Погоня за нарушителем порядка \ устава армии.


​
VIII. УЧЕНИЯ, ТРЕНИРОВКИ И СТРОЕВЫЕ СМОТРЫ​


8.1 Основные правила:
8.1.1 Проводить учения, тренировки и строевые смотры разрешено только уполномоченным лицам.
8.1.2 В рамках данного раздела Устава, сотрудники учебной части, которым разрешено проводить учения или тренировки, пользуются правилами руководства подразделений. Разрешения на проведения учений или тренировок сотрудниками Учебной части прописаны в разделе Учебной части.
8.1.3 Проведением учений или тренировок с использованием всего личного состава Армии занимается старший офицерский состав Армии.
Исключение: Офицер Армии с разрешения старшего офицера.
Учебная часть во время ежедневых учений в 21.00.
8.1.4 Военнослужащие, которые не находятся на руководящей должности, не имеют право проводить учения или тренировки для личного состава своего подразделения без разрешения руководства подразделения или куратора, в котором находится военнослужащий или без разрешения старшего офицерского состава Армии.
8.1.5 Руководство Армии, за исключением старшего офицерского состава, вправе проводить учения или тренировки для своих подразделений с требованием обязательной явки в рабочее время.
8.1.6 Если тренировка или учения проводятся в нерабочее время, старшие матросы и выше, в случае, если им разрешено уйти в увольнительную, не посещают такие учения или тренировки по собственному желанию.
Примечание: Игроки вправе не посещать учения или тренировки, если им требуется уйти в AFK или выйти из игры.
8.1.7 На Ежедневные будничные учения разрешено не приходить Отделу Специального Назначения(ВК\ST-6).
Примечание: Данный устава может отменить Вице-Адмирал\Адмирал, Командир ОСН или Командир отдельного подразделения ОСН.
8.1.8 Сотрудникам ВК разрешается построить взвод для проведения строевого смотра с целью улучшения знаний военнослужащих Строевого устава, а также правил поведения в строю.
Примечание: Военная Комендатура как надзорный орган замечаний военнослужащим во время проведения строевого смотра не делает, обо всех недостатках и нарушениях Строевого Устава докладывает лично Адмиралу армии.
8.1.9 Сотрудникам УЧ разрешается построить взвод для проведения проверки на знание Устава Армии, с целью улучшения знаний военнослужащих Устава Армии города Сан-Фиерро.
Примечание: Учебная Часть во время проведения проверки замечаний военнослужащим не делает. Все ошибки и нарушения разбираются с бойцом лично после проведения проверки сотрудниками УЧ и/или Руководством взвода.

8.2 Правила проведения учений или тренировок:
8.2.1 Запрещено проведение учений с использованием огнестрельного\холодного оружия в людных местах, лесопилках, нефтезаводах, карьерах, жилых зонах.
8.2.2 Руководитель учений или тренировки перед началом должен убедиться в отсутствии посторонних лиц.
8.2.3 Во время проведения учений или тренировок запрещено открывать огонь по лицам, не относящимся к учениям или тренировкам.
8.2.4 Адмирал и Вице-Адмиралы вправе отменить учения или тренировки любого подразделения, если считает нужным.

8.3 Дуэли:
8.3.1 Проведение дуэлей на территории части разрешено возле Ангара №2.
8.3.2 В период с 23:00 до 05:00 старшим матросам и выше разрешено проведение дуэлей без разрешения
8.3.3 Старший офицерский состав вправе прекратить дуэли любого подразделения.
8.3.4 Старший офицерский состав вправе разрешить проведение дуэли на территории части.
Исключение: Проведение дуэли никак не должно помешать работе других военнослужащих.




IX. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ПРИЗЫВОВ​


9.1 Наряд на призыв
9.1.1 Наряд на призыв назначается из числа военнослужащих звания юнга или выше.
9.1.2 Наряд на призыв назначается не ранее, чем за 20 минут до начала призыва.
9.1.3 Наряд на призыв не должен состоять более, чем из восьми военнослужащих, не включая ответственного за наряд.
9.1.4 В первую очередь из наряда на призыв выбираются один - два военнослужащих, отвечающих за доставку новобранцев в часть.
9.1.5 Два военнослужащих назначаются и отвечают за порядок внутри военкомата и один за порядок снаружи.
9.1.6 Ответственный за наряд отвечает за построение новобранцев, которые прибывают в часть.
Примечание: Кто ответственный за наряд зависит от того, чей призыв по расписанию, если призыв ВВО > наряд на призыв строит ВВО.
9.1.7 Наряд на призыв вылетает в Военкомат не ранее, чем за 10 минут до начала призыва.
9.1.8 ВК/ST-6 обеспечивают охрану на призыве, если она потребуется.
Примечание: От двух до четверых бойцов.
9.1.9 УЧ в обязательном порядке для помощи на собеседования с новобранцами.
Примечание: Достаточного одного бойца. Если во время призыва проводятся какие-либо учение или тренировки а других бойцов в части нет, сотрудник обязан отменить своё дело и вернуться к нему после призыва.
Исключение: Разрешение не явится на призыв от ответственного за него.
9.1.10 Ответственный за наряд обязан прочесть короткую лекцию на правила поведения военнослужащих на призыве.

9.2 Поведение военнослужащих в военкомате
9.2.1 Опросом призывников разрешено заниматься Учебной Части, сотрудникам ВК и военнослужащим не ниже звания Лейтенанта с разрешения ответственного за призыв.
Ответственный за призыв - Вице-Адмирал или Адмирал, отвечающий за проведение призыва.
9.2.2 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников имеет звание ниже Капитана 1-го Ранга, то он обязан надеть повязку Красного цвета (/clist 8) на время проведения призыва.
9.2.3 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников состоит в Старшем офицерском составе Армии, то он обязан надеть повязку на время проведения призыва.
9.2.4 Военнослужащие, не отвечающие за опрос призывников, обязаны надевать повязку кукурузного цвета (/clist 26).
Исключение: Старший офицерский состав может офицерский берет; ВК/ST-6 могут носить береты своих подразделений.
9.2.5 Всем военнослужащим Армии, которые находятся на территории военкомата, во время проведения призыва запрещено ношение любых аксессуаров.
Исключение: Пункт устава 3.8, Старшие Офицеры.
9.2.6 Военнослужащие, отвечающие за поддержание порядка в военкомате обязаны просить призывников надевать нарукавные повязки (/clist 19).
9.2.7 Использование оружия на территории военкомата разрешено только в крайнем случае.




X. ВОЕННЫЙ ТРИБУНАЛ​

10.1 Дисциплинарное взыскание или увольнение можно получить за:
10.1.1 Нарушение либо несоблюдение любого пункта устава;
10.1.2 Нарушение правил использования оружия;
10.1.3 Нахождение на будке КПП ;
Исключение: Заместители командиров взводов и выше.
10.1.4 Самовольное оставление поста;
10.1.5 Невыполнение приказов старших по должности;
10.1.6 Выпрашивание повышения в звании;
10.1.7 Неуважительное отношение к сослуживцам, гражданским лицам и сотрудникам гос. структур;
10.1.8 Отлынивание от работы;
10.1.9 Несоблюдение правил сервера (РП причина в таком случае будет "Нарушение законов штата");
10.1.10 Стрельба из Лодочной в сторону КПП; Стрельба с КПП в сторону Лодочной;
10.1.11 Стрельба с Кормы Авианосца в сторону КПП;
10.1.12 Неадекватное или иное поведение, роняющее авторитет армии, а также причиняющее урон уровню подготовки бойцов, создающее вредные для бойцов иллюзии;
10.1.13 Взятие авиации и морской техники без разрешения/не по назначению;
10.1.14 Неубранное оружие в строю;
10.1.15 Использование телефона во время построения;
10.1.16 Использование любых чатов во время построения (/r /rb /f /fb /b /do /try /seeme и т.д.);
Исключение: Использование /me разрешено для необходимых в строю РП отыгровок (снял повязку; ослабил ногу при команде "Вольно" и т.п.)
10.1.17 Отдых на построении (AFK более 30 секунд);
10.1.18 Отдых на посту (AFK более 120 секунд);
10.1.19 Танцы при построении/посту;
10.1.20 Отсутствие каски (/clist 7) или повязки взвода (/clist взвода);
Исключение: Пункт устава 4.3.
10.1.21 Отдых в неположенном месте;
Исключение: Старший офицерский состав
10.1.22 Отдых в комнате отдыха более/каютах/казарме более 1200 секунд ( AFK );
Исключение: см. 3.4.5.
10.1.23 Повышение навыков стрельбы без разрешения руководства взвода/армии;
10.1.24 Нахождение в рубке не соблюдая раздел Устава 3.5;
10.1.25 Нахождение в Порту ЛС после его закрытия;
Исключение: Старший офицерский состав, ВК/ST-6 при исполнении своих обязанностей, КМП для проведения экскурсии;
10.1.26 Ношение аксессуаров поверх военной формы не соблюдая раздел Устава 3.7;
10.1.27 Разговор на волне департамента будучи Юнгой/Матросом;
Исключение: Если в оnline из старших только Юнга, разрешается по срочному делу доложить в /dep.
10.1.28 Самовольный перевод в другой взвод. Для перевода обратитесь к руководству своего взвода. Переводы в другой взвод доступны со звания старшего матроса. Военнослужащим профессиональной контрактной службы перевод между взводами запрещен;
10.1.29 Прыжки с палубы на трап /плац /в воду, прыжки через перила трапа;
10.1.30 Прыжки в части во время бега (BunnyHopping);
Примечание: В порту разрешено прыгать.
10.1.31 Нахождение на месте, где проходит сдача КМБ без разрешения руководства Учебной Части;
Исключение: Старший офицерский состав.
10.1.32 Отвлекать или мешать экзаменатору УЧ в процессе КМБ.
10.1.33 Нахождение на крышах в Порту ЛС, на которые нельзя добраться без использования какой-либо техники.
10.1.34 Нарушение обязанностей подразделения, в котором находится военнослужащий.
10.1.35 Вопросы о начале проведения вечерней поверки.
Примечание: У вас есть доказательства невиновности, скиньте их в ЛС на форуме Адмиралу.
10.1.36 Нахождение в багажнике личного ТС ключей\оружие\наркотических средств.
Примечание № 1: Обыскивать ТС разрешено сотрудникам ВК.
Примечание № 2: /fixcar или отказ показать багажник приравнивается к нахождению в вашем ТСе запрещённых веществ\предметов. Оффаться от проверки ТСа - запрещено.
10.1.37 Игнорирование правил ПДД на внутренней территории Армии. Лимит на езду на территории- 50км.ч

10.2 Увольнение с занесением в Черный список Армии можно получить за:
10.2.1 Выезд в город в личных целях без разрешения старшего офицерского состава Армии.
Исключение: Старший Офицерский состав Армии.
10.2.2 Оскорбление кого-либо, мат в любой чат (/b чат).
10.2.3 Убийство/нападение на своих сослуживцев (Team kill) или других лиц без причины.
10.2.4 Неадекватное поведение.
10.2.5 Завершение контрактной службы раньше срока или несоблюдение условий его действия.
10.2.6 Попытки самовольного оставления части.
10.2.7 Нахождение в закрытом порту или опасном районе (гетто).
Исключение: ВК, ST-6, КМП для проведения экскурсии, старший офицерский состав Армии при выполнении своих обязанностей.
10.2.8 Продажу/потерю военной формы и боеприпасов.
10.2.9 Обман (каждый случай обмана Адмирал рассматривает лично и выносит наказание по своему усмотрению).
10.2.10 Нахождение в вашем багажнике запрещённых предметов. Оружие с базы\форма военного.
10.2.11 Раскрытие маскировки Военной комендатуры.





XI. СОТРУДНИЧЕСТВО​

11.1.1 С Министерством Здравоохранения Республики заключен контракт об оказание услуг на призыве и медосмотре с пометками в мед.карту до 01.11.2021 года.
11.1.2 Полицейским департаментами которым разрешено проводить агитацию в Армии: NONE.
11.1.3 Las Ventures News заключен контракт до 26.10.2021 на призывную компанию для Армии СФ.I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1 Повседневная жизнь и деятельность военнослужащих в воинской части осуществляются в соответствии с требованиями внутренней службы.
Внутренняя служба предназначена для поддержания в воинской части внутреннего порядка и воинской дисциплины, обеспечивающих ее постоянную боевую готовность, безопасность военной службы, учебу личного состава, организованное выполнение им других задач в повседневной деятельности и охрану здоровья военнослужащих.
1.2 Внутренняя служба требует организованных действий военнослужащих независимо от их желаний.
Выполнение требований внутренней службы развивает у военнослужащих чувство ответственности, самостоятельность, аккуратность и добросовестность. Взаимопонимание, доброжелательность и готовность помочь друг другу способствуют укреплению войскового товарищества и сплочению воинских коллективов, позволяют не только выполнять задачи в повседневной деятельности, но и выдерживать тяжелые испытания в боевой обстановке.
1.3 Воинская дисциплина основывается на осознании каждым военнослужащим воинского долга и личной ответственности за защиту Штата. Она строится на правовой основе, уважении чести и достоинства военнослужащих.
Основным методом воспитания у военнослужащих дисциплинированности является убеждение. Однако это не исключает возможности применения мер принуждения к тем, кто недобросовестно относится к выполнению своего воинского долга.
​

II. ВОЕННОСЛУЖАЩИЕ И ВЗАИМООТНОШЕНИЯ МЕЖДУ НИМИ​


2.1 Общие обязанности военнослужащих
2.1.1 Военнослужащий обязан находиться на службе в период с 07:00 до 22:00 по будням и с 08:00 до 21:00 по выходным.
2.1.2 Военнослужащий обязан уважать честь и достоинство других военнослужащих, выручать их из опасности, помогать им словом и делом, удерживать от недостойных поступков, не допускать в отношении себя и других военнослужащих грубости и издевательства, содействовать командирам (начальникам) и старшим в поддержании порядка и дисциплины. Он должен соблюдать правила воинской вежливости, поведения, выполнения воинского приветствия, ношения военной формы одежды и знаков различия.
2.1.3 Обо всех случаях, которые могут повлиять на исполнение военнослужащим его обязанностей, а также о сделанных ему замечаниях он обязан докладывать своему непосредственному командиру (начальнику).
2.1.4 По служебным вопросам военнослужащий должен обращаться к своему непосредственному командиру (начальнику), а при необходимости - к старшему офицерскому составу Армии.
2.1.5 Каждый военнослужащий, в служебное время, обязан находиться на территории, закрепленным за его подразделением.
2.1.6 Сотрудники УЧ,ST-6,ВК и бойцы КМП обязаны открывать порт вовремя и держать его в рабочем состоянии в период: будни с 12:00 до 21:00, а в выходные: с 11:00 до 20:00.
2.1.8 Военнослужащие обязаны следить за своей формой одежды и имуществом армии, всячески избегать возможностей его порчи или утраты.
2.1.9 Каждый военнослужащий обязан соблюдать обязанности своего подразделения, описанные в соответствующих разделах. Невыполнение обязанностей подразделения является прямым нарушением Устава Армии.
2.1.10 Военнослужащим запрещается выполнять какие-либо действия, которые препятствуют несению дежурства (/animlist, /dance и пр), использовать средства связи не по назначению (шутить в мегафон, говорить всякий бред и т.д.).
2.1.11 Военнослужащему запрещается покидать пост с целью нагнать нарушителя.
Исключение: В период с 23:00 по 06:00 на квадроциклах.
2.1.12 Запрещено открывать огонь по нарушителю во время его задержания полицией или ФБР.
2.1.13 Запрещено отдыхать (спать) на охранных постах (разрешается встать в сторону от поста и уйти в АФК до 120 секунд, исключение СОС, ВК, УЧ - разрешено до 300 секунд)
2.1.14 Бойцы руководствуются внутренними уставами подразделений и уставом Армии. При обнаружении не состыковок обязанностей военнослужащих в различных документах или источниках (пример: разногласие в Уставе Армии и в теме подразделения), в первую очередь военнослужащий руководствуется Уставом Армии.
2.1.15 Для перевода между взводами КМП/ВВО бойцу требуется получить разрешение у руководства своего взвода и взвода, в который он хочет перевестись. Для вербовки в ВК/ST-6/УЧ, руководству вербующего подразделения необходимо запросить разрешение на вербовку военнослужащего у руководства КМП/ВВО.
2.1.16 Каждый военнослужащий со звания Старшего Матроса и выше обязан предоставить сотруднику Военной Комендатуры документы при первом требовании.
2.1.17 Сотрудники ST-6\ Военной Комендатуры(по всему штату) или Патруля NGMC (в ЛС), разрешено остановить любого в военной форме ЗА пределами военных частей для проверки документов. Если отказываются предъявлять документы бойцы должны вызвать через волну Департамента ближайший патрульный экипаж. За игнорирование приказов остановиться нужно сделать предупредительные выстрелы по колесам или рядом с т\с.
2.1.18 В ночной режим поставки ведутся строго по запросу от бойцов ЛВА по волне департамента. Как только поступил запрос - военнослужащие обязаны приступить к поставкам.
2.1.19 Во время закрытие КПП разрешено находиться на посту, но не более 2х бойцов гарнизона (ВВО или КМП). Находиться на КПП можно только при внешних попытках проникновения от незнакомых лиц.
2.1.20 Находиться на внутренней территории армии во время закрытие КПП, только в кепке (/clist 7). Так же запрещено лицам под пунктом 3.1
2.1.21 Каждый военнослужащий армии СФ, обязан соблюдать скоростной режим на внутренней территории на любом наземном транспортном средстве. В 50 км.ч. За игнорирование пункта устава военнослужащий может быть наказан от устного предупреждения до понижения в звании.
Исключение: Для погони за нарушителем на территории разрешено не придерживается данного пункта.

2.2 Должностные обязанности военнослужащих
2.2.1 Каждый военнослужащий, назначенный на воинскую должность, имеет должностные обязанности, которые определяют его полномочия, а также объем выполняемых им в соответствии с занимаемой воинской должностью задач.
2.2.2 Должностные обязанности исполняются только в интересах военной службы.
2.2.3 Для исполнения должностных обязанностей, военнослужащие могут наделяться дополнительными правами на применение оружия, физической силы, специальных средств, предъявление требований, обязательных для исполнения, на подчинение строго определенным лицам и другими дополнительными полномочиями.

2.3 Единоначалие. Командиры (начальники) и подчиненные
2.3.1 Единоначалие является одним из основных принципов строительства Армии, взаимоотношений между военнослужащими. Единоначалие заключается в наделении командира (начальника) всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчиненным и возложении на него персональной ответственности за все стороны жизни и деятельности воинской части, подразделения и каждого военнослужащего.
Единоначалие выражается в праве командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение.
2.3.2 По своему служебному положению и воинскому званию одни военнослужащие по отношению к другим могут быть командирами (начальниками) или подчиненными.
Командир (начальник) имеет право отдавать подчиненному приказы и требовать их исполнения.
Подчиненный обязан беспрекословно выполнять приказы командира (начальника).
Обсуждение приказа возможно лишь после его выполнения.
Примечание: Если приказ нарушает законодательные документы боец вправе не выполнять приказ и не может быть наказан за невыпонения приказа.
2.3.3 Военнослужащие, которые по своему служебному положению и воинскому званию не являются по отношению к другим военнослужащим их начальниками или подчиненными, могут быть старшими или младшими.
Старшинство определяется воинскими званиями военнослужащих.
Старшие по воинскому званию в случае нарушения младшими воинской дисциплины должны требовать от них устранения этого нарушения.
Младшие по воинскому званию обязаны беспрекословно выполнять эти требования старших.
Старшие по воинскому званию не имеют права командовать младшими, если те не нарушали Устав Армии, а также не имеют права наказывать младших никаким образом.
2.3.4 Командиры и заместители командиров подразделений вправе командовать военнослужащими других подразделений в случае отсутствия (включая отдых) командира и заместителя командира подразделения, в котором находится военнослужащий.
Исключения: Отдел специального назначения они подчиняются исключительно руководству своих взводов и отдела, а так же Вице адмиралам и Адмиралу.
​


III. СТАТУС БАЗЫ "АВИАНОСЕЦ", ВНУТРЕННЯЯ ИЕРАРХИЯ​


3.1 Авианосец - режимо-охраняемый объект, отвечающий за хранение боеприпасов .
В связи с этим, вводится повышенный режим охраны. На "Авианосце" и на территории части запрещено находиться:
• Гражданским лицам
• Сотрудникам полиции
• Сотрудникам мэрии
• Репортерам
• Лицам, занесенным в ЧС армии СФ
• Бойцам Армии LV

3.2 Исключение:
• Директор FBI и его заместители
• Сотрудники FBI в должности агента или главы отдела, инспекторы только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия)
• Сотрудники FBI в должности стажёра, дежурного, младшего агента только в рабочих интересах (проведение проверок, лекций, в интересах следствия) и в сопровождении сотрудников должностями выше
• Военнослужащие армии LV с целью доставки боеприпасов
• Президент республики, Вице-Президент.
• Сотрудники SAPD, работающие по погоне за преступником
• Сотрудники SAPD для проведения набора (шериф, полковник), уведомив старших офицеров армии (по окончании мероприятий обязаны уехать с территории)
• Сотрудники MOH (МЗ), работающие по мероприятиям
• Лица, получившие временное разрешение от старших офицеров армии

Каждый человек обязан при посещении/покидании территории части показывать паспорт.
Исключение:
- Агенты ФБР, - показывают удостоверение при въезде;
- Фуры LVa - не показывают никаких документов при выезде\въезде;
- Колонна NGMC - сообщение в рацию о выезде\въезде;
- Сотрудники ОСН\COC - Не показывают при выезде, въезд только по /showpass .

3.3 Если вы увидели человека, который проник на территорию части, вы обязаны:
3.3.1 Проверить документы у постороннего лица, предварительно представившись по форме.
3.3.2 Если по документам он не является военнослужащим армии Сан-Фиерро, то сопроводить его до КПП или вызвать наряд полиции.
3.3.3 Если нарушитель отказывается показывать документы, боец должен проводить силой нарушителя до КПП и вызвать наряд полиции.
3.3.4 При попытке гражданского скрыться, боец обязан предупредить, что если нарушитель не остановится, будет открыть огонь на поражение.
3.3.5 При явном нападении на охраняемые объекты (КПП, Склады, Порт ЛС), военнослужащие обязаны открывать огонь на поражение без предупреждения.
3.3.6 Если нарушитель катается на автомобиле по части и не реагирует на различные рода команды об остановке, тем самым проверить документы у него возможности нет, военнослужащие обязаны открыть огонь на поражение.
3.3.7 Если гражданский нарушил воздушную границу территории армии, то нужно попросить его покинуть территорию, если он отказывается это делать, открыть огонь на поражение.
3.3.8 Если в части находится человек в форме, у которого по его словам нет документов, вы должны провести его в рубку и проверить в книге учета (проверяете в рубке по /members), если его там нет - вызвать сотрудников SFPD или FBI, доложить о подозрении кражи формы , если оказывает сопротивление - открыть огонь на поражение


3.4 Размещение и отдых военнослужащих
3.4.1 Юнга и Матрос проживают на корабле не имеют права выезжать в город кроме как по разрешению старшего офицерского состава Армии.
3.4.2 Ст.Матросы и военнослужащие старше прибывают в часть самостоятельно. Проходя через КПП, обязаны надевать кепку (/clist 7), чтобы другие военнослужащие могли отличить их от гражданских, которые не состоят в армии Сан-Фиерро.
3.4.3 Если военнослужащий не заступит на службу в течение 15 минут (с момента захода в игру), это приравнивается к отлыниванию от работы.
Всё время, которое отведено для того, чтобы добраться до части должно быть использовано по назначению. Любые отклонения от курса, начиная от посещения мэрии и заканчивая посещением мероприятий или казино приравнивается к отлыниванию от работы (исключение: посещение больницы в целях лечения и/или заезд на АЗС для заправки своего т/с). За нарушение может последовать дисциплинарное взыскание в виде выговора/понижения/увольнения.
3.4.4 Военнослужащим разрешается отдыхать (АФК) только в отведенных для этого местах: Комната отдыха и кубрики (казармы с кроватями на Авианосце), Рубка - для Старших офицеров и Командиров Подразделений, закрепленные кабинеты, в будках КПП, специально отведенное место в порту. Отдых должен быть длительностью не более 1200 секунд в час (если вам надо больше - вводите /q). В других местах разрешен отдых не более 120 секунд (в экстренных случаях), исключение СОС, ВК, УЧ до 300 секунд.
3.4.5 Сон (/sleep) разрешен в специально отведенном месте (Кубрики) с 23:00 до 7:00 по будням и с 22:00 до 8:00 по выходным.
Примечание: Сон запрещен ВК\УЧ\СOC\Руководящему составу подразделений.
3.4.6 Курилка - место, где каждый военнослужащий может отдохнуть (не AFK) и покурить (/smoke) не более 5 минут в час.

3.5 Служебные помещения Авианосца
3.5.1 Рубка Авианосца - служебное помещение, находящееся перед входом на палубу. Она предназначена для совещаний руководства Армии, а также для отслеживания состояния склада LV Армии. В рубке разрешается находиться:
• Руководству Армии;
• Сотрудникам штаба;
• Военнослужащим, которым необходимо узнать состояние склада. Запрещается входить в рубку бойцам, если в помещение уже есть Диспетчер;
• Бойцам, которым разрешило руководство Армии;
• Сотрудникам УЧ;
• Бойцам ВК/ST-6 для исполнения своих обязанностей.
3.5.2 Столовая, кубрики, туалет - всеобщее место пользования.

3.6 Тир
3.6.1 Для улучшения навыков стрельбы, военнослужащими должно быть использовано специальное помещение - Тир у Лодочной.
3.6.2 Тир открыт в: 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
3.6.3 Для военнослужащих взвода КМП имеется специально отведенное место под тир в порту.
3.6.4 Тренироваться в закрытом тире строго настрого запрещено.
3.6.4 Руководство взводов, УЧ, Старшие офицеры могут отпустить бойца в тир, при этом сделать в рацию доклад(Пример: John Pedalkin отпущен в тир на 15 минут)

3.7 Штаб
3.7.1 Здание штаба предназначено для работы руководящего состава Армии с бойцами, для отдыха, а также для проведения различных мероприятий (тренировки, собрания).
3.7.2 Первый этаж. Доступ имеют все бойцы Армии:
• Спортзал. Посещение разрешено для проведения тренировок.
Примечание: Закрывать временно спортзал могут: Руководство подразделения, Сотрудники УЧ и выше, СОС.
• Оружейная комната. Посещение разрешено для пополнения боеприпасов любому бойцу Армии.
• Брифинг-зал. Посещение разрешено для проведения собраний.
• Офисная зона. Посещение разрешено сотрудникам Учебной Части и старшему офицерскому составу для работы со списками взводов.
3.7.3 Второй этаж. Доступ разрешен руководству взводов (КО и выше), ВК/ST-6, УЧ и старшему офицерскому составу:
• Кубрики и Уборная. Посещение разрешено для отдыха и сна.
• Столовая. Посещение разрешено для приема пищи.
3.7.4 Третий этаж. Доступ разрешён руководству взводов (КО и выше), ST-6/ВК, старшему офицерскому составу:
• Общий кабинет. Посещение разрешено для выполнения обязанностей, внутри взводных собраний руководства.
• Кабинет Адмирала. Вход иных лиц с разрешения Адмирала.
• Офис № 1. Посещение разрешено, для проведения допросов бойцов, сотрудникам ВК, а также старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов ВК и выше, а также старшего офицерского состава.
• Офис № 2. Класс обучения, кабинет для сотрудников учебной части,для выполнения своих обязанностей, а так же проведения внутри взводных собраний. Вход в кабинет разрешён сотрудникам УЧ ,а так же старшим офицерам. Вход иных лиц с разрешения бойцов УЧ и выше, а также старшего офицерского состава.
• Кабинет Старших Офицеров. Вход в него разрешён всем старшим офицерам в любое время.
Вход иных лиц с разрешения старшего офицерского состава.
• Тактический Кабинет.

3.8 Аксессуары
3.8.1 Всем военнослужащим разрешено носить очки с белыми (прозрачными) и тёмными (чёрными) стеклами, наручные часы, бронежилет, за спиной M4|AK-47|Снайперскую винтовку. Ношение любых других аксессуаров запрещено.
3.8.2 Сотрудникам ВК/ST-6, а также старшему офицерскому составу Армии разрешено носить аксессуары за территорией части только при исполнении обязанностей или в порту города Los Santos.
3.8.3 Военнослужащим разрешается ношение беретов и касок в следующем порядке:

Военнослужащим КМП - разрешается надевать каску "ArmyHelmet5"
Военнослужащим при патруле NGMC - разрешается надевать берет " Beret Camouflage"
Военнослужащим УЧ - разрешается надевать берет "Beret Red and White"
Руководству взводов, а именно КМП,ВВО (Командирам, Зам.Командиров и Командирам Отделений) - разрешается надевать берет "Beret Red"
Военнослужащим ВК - разрешается надевать берет "Beret Gray"
Военнослужащим ST-6 - разрешается надевать берет "Beret Blue"
3.8.3 Во время построение на Палубе при поверках\учениях\общих построениях Армии, запрещено стоять в Беретах подразделений.



3.9 Воинские звания делятся на четыре разряда:
Старший офицерский состав.
• Адмирал
• Вице - Адмирал
• Контр - Адмирал
• Капитан Первого ранга
Младший офицерский состав.
• Капитан - Лейтенант
• Старший Лейтенант
• Лейтенант
• Младший Лейтенант
Старшинский состав.
• Ст.Мичман
• Мичман
• Мл.Мичман
• Старшина
Рядовой состав.
• Ст.Матрос
• Матрос
• Юнга

3.10 Получение Воинского звания:

3.10.1 Пределы повышения звания зависит от занимаемой вами должности и указаны в разделе "Единая Система повышений"
3.10.2 Повышение Юнг , Матросов, а так же Старших Матросов занимаются старший офицерский состав, руководствуясь сдачей определенный критериев. Примечание: Критерии указаны в разделе "Единая система повышений"
3.10.3 Повышением Старшины и старше занимается старший офицерский состав Армии по рапорту командира взвода на вечерней поверке в воскресенье.
Младший лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Старший Мичман" минимального количества отметок.
Лейтенант - присваивается не ранее чем через четырнадцать дней после присвоения звания "Младший Лейтенант" минимального количества отметок. С присутствующим Личным делом военнослужащего, независимо от должности.
В случае, если окончание выслуги военнослужащего выпадает на четверг или пятницу , то в рапорт данного военнослужащего вписывать запрещено (только через неделю).
* Если боец по каким-то причинам не был внесен рапорт, он должен обратиться напрямую к своему непосредственному командиру и уточнить причину .
* Если боец был внесен в рапорт, но отсутствовал на повзводном построении, он должен подойти напрямую к любому старшему офицеру армии .
Получить погоны, в случае нахождения в рапорте, разрешено в любой день недели до четверга (включительно), если боец получил погоны не в день выслуги, а позже у старших офицеров (до четверга включительно) то выслуга начинается со дня последнего повышения. Если выслуга выпадает на пятницу или же субботу, выслуга переносится на воскресенье. Рапорта должны быть составлены максимум за 3 часа до офицерского собрания, в нем должны быть выставлены правильно все даты выслуги. Повышение по рапортам разрешено, после проверки его адмиралом и внесенной в рапорт отметки .
* Отметки в рапорт считаются с 05.00 Понедельника до 21.00 Воскресения. После 21.00 Воскресения, отметки для повышения по рапорту уже не будут действительны.
3.10.4 Повышение руководства Армии, а также УЧ, производится на офицерском собрании. Рапорт на повышение, составляет командир или его заместители. Повышение ВК и ST-6 происходит на построении подразделения или на собрании СО.
* Если военнослужащий не может присутствовать на собрании, то он должен об этом предупредить. Получить очередное воинское звание, в таких случаях, возможно в следующие дни службы до четверга (включительно), обратившись к старшему офицерскому составу Армии.




IV. ВОИНСКАЯ ВЕЖЛИВОСТЬ И СУБОРДИНАЦИЯ​


4.1 Общение между военнослужащими
4.1.1 Военнослужащие должны постоянно служить примером высокой культуры, скромности и выдержанности, свято блюсти воинскую честь, защищать свое достоинство и уважать достоинство других. Они должны помнить, что по их поведению судят не только о них, но и о Вооруженных Силах в целом.
Взаимоотношения между военнослужащими строятся на основе взаимного уважения. Все военнослужащие между собой должны обращаться друг к другу на "Вы".
4.1.2 Военнослужащий, услышав свою фамилию, должен принять строевую стойку, а после четко ответить «Я».
4.1.3 Обращаясь по вопросам службы, военнослужащие называют друг друга по воинскому званию и фамилии или только по воинскому званию, добавляя при этом в начале слово "Товарищ". Например:
- Товарищ Старшина Пупкин.
- Товарищ Адмирал.
4.1.4 При обращении к командиру (начальнику) или старшему военнослужащий обязан спросить разрешение.
Например: «Товарищ Капитан - Лейтенант, разрешите обратиться? Юнга Петров».
4.1.5 При обращении к другому военнослужащему в присутствии командира (начальника) у него необходимо спросить на это разрешение.
Например: "Товарищ Адмирал, разрешите обратиться к Вице-Адмиралу Иванову".
4.1.6 Когда на вопрос командира (начальника) или старшего надо дать утвердительный ответ, военнослужащий отвечает: "Так точно", а когда отрицательный - "Никак нет".
В случае, если военнослужащий провинится он употребляет слово "Виноват", а в случае, если военнослужащему нужно о чем-то попросить - "Разрешите"
4.1.7 Если при встрече нельзя свободно разойтись с командиром (начальником) или старшим, подчиненный (младший) обязан уступить дорогу и, приветствуя, пропустить его.
4.1.8 В случае, если в одном месте находится несколько военнослужащих в одном звании, необходимо уточнить к какому именно военнослужащему идет обращение путем обязательного произношения фамилии того военнослужащего.
Например: "Товарищ Старший Лейтенант Пупкин, разрешите обратиться? Юнга Иванов".
4.1.9 При встрече со старшим по званию, а также при любом обращении, военнослужащий обязан выполнить воинское приветствие (ввести в чат "ку" или "q").
4.1.10 Искажение воинских званий, употребление нецензурных слов, кличек и прозвищ, ёрничество и дерзость, грубость и фамильярное обращение несовместимы с понятием воинской чести и достоинством военнослужащего.
4.1.11 Общение допускается только на русском языке.
Исключение: Названия подразделений, системы кодов.

4.2 Использование рации
4.2.1 Все военнослужащие при заступлении на службу обязаны поприветствовать других бойцов в рацию, сказав "Здравия желаю".
4.2.2 Все военнослужащие Армии обязаны соблюдать правила общения, указанные ниже, при использовании средств связи.
4.2.3 Во время обращения каждый военнослужащий обязан правильно указывать тег своего подразделения.
Пример обращения: «[Ваш Взвод] Товарищ Адмирал Иванов, разрешите обратиться?»
Примеры правильных тэгов: [ВВО], [КМП], [Зам.Ком. КМП]
Примеры неправильных тэгов: [К.М.П.], [В.В.О.], [Ком К.М.П.]
4.2.4 При использовании рации запрещено:
• общаться на неслужебные и бытовые темы, возмущаться, спорить, пререкаться и обсуждать приказы;
• устраивать переклички подчиненного состава в рацию (делать это только через /sms);
• использовать нецензурную брань в любой форме, а также оскорбления, националистические высказывания и шутки;
• использовать Caps Lock и (или) транслитерацию.

4.2.5 Военнослужащие в звании юнги и матросы не имеют права использовать рацию департамента (/dep)
Исключение: Если на службе старший является Юнга, ему дается возможность выйди на волну департамента по срочному делу.
4.2.6 При использовании рации департамента запрещено использование вне игровой (ООС) информации.
Примечание: Правила действуют как для IC, так и для OOC чатов ( при нарушении правил в ООС чат - выговор/увольнение/понижение с причиной "нарушение законов штата" ).
4.2.7 При необходимости руководство может занимать государственную волну новостей. (Например если Вице адмирала выбросило с игры перед призывом)

4.3 Нарукавные повязки и береты личного состава
• Старший офицерский состав - /clist 20
• Военная Комендатура - /clist 32
• ST-6 - /clist 21
• Учебная Часть - /clist 10, /clist 13, /clist 16
• Командир взвода - /clist 8
• Заместитель командира взвода - /clist 15
• Командиры отделений - /clist 14
• Корпус Морской Пехоты - /clist 24 (рекрут) /clist 19 (основа) /clist 33 (NGMC)
• Взвод Внутренней Обороны - /clist 3

Примечание:
1. Снимать повязки и отключать маяки (/clist 0) за пределами и на территории базы разрешено ST-6, ВК при исполнении своих обязанностей или по приказу; Старшему Офицерскому Составу разрешено снимать повязки и отключать маячки как за пределами базы, так и на её территории; КМП разрешено снимать повязки и отключать маячки по прибытию в порт.
2. Берет старшего офицерского состава запрещено надевать любому бойцу армии, кроме старших офицеров.
3. Военная комендатура может надевать повязку любого из взводов КМП,ВВО.




V. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ​


5.1 Дисциплинарное взыскание является мерой ответственности за дисциплинарный проступок, совершенный военнослужащим, и применяется в целях предупреждения совершения дисциплинарных проступков.
5.2 К военнослужащему могут применяться следующие виды дисциплинарных взысканий:
- предупреждение;
- наряд;
- выговор;
- Продления выслуги;
- снижение в воинской должности;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней;
- снижение в воинском звании на одну и более ступеней со снижением в воинской должности.
5.3 Предупреждение - дисциплинарное взыскание.
При многократном получении замечаний военнослужащему может быть выдан выговор.
5.4 Предупреждение вправе делать:
- руководство взвода, к которому относится данный военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.5 Выговор - дисциплинарное взыскание, которое действует 7 дней с момента его выдачи.
При получении первого выговора срок выслуги военнослужащего увеличивается от 5 до 7 дней, на усмотрение выдающего.
При получении военнослужащим второго выговора к нему применяется дисциплинарное взыскание "Снижение в воинском звании на одну ступень", выговоры остаются и действуют еще 7 дней с момента применения дисциплинарного взыскания. Срок выслуги военнослужащего аннулируется.
При получении военнослужащим третьего выговора он увольняется из рядов Армии.
Все пометки об увеличении срока выслуги и получении выговоров обязательно фиксируется в списках бойцов.
5.6 Выговор вправе выдавать:
- заместитель командира и командир взвода, в котором состоит военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии.
- сотрудник ВК (кроме Стажёров).
5.7 Снять выговор досрочно имеет право куратор или вице-адмирал, согласовать это с Адмиралом Армии.
5.8 При выдаче наряда военнослужащий должен убедиться, что длительность выданного наряда не превысит тридцати минут.
5.9 Наряд - это вид определённого наказания за нарушения устава.
Наряды делятся на:
1. Физический (Этот вид наряда включает в себя любые физические наказания)
2. Технический (Этот вид наряда включает в себя технические осмотры или починка всего транспорта армии)
3. Дежурный (Бойцу запрещается уходить в увольнительное время на определенный период времени, в которое он несёт службу на постах)
4. Уборка (Боец должен помыть или почистить что-либо)
Примечание: За определённую степень нарушения, будет своя сложность наряда.

Наряд военнослужащим вправе выдавать:
- руководство взвода, в котором находится военнослужащий;
- старший офицерский состав Армии;
- Сотрудник ВК (кроме стажёров);
- сотрудники УЧ (начиная от Инспектора и выше);
- заместители и командиры других взводов при условии, что руководство взвода, в котором находится военнослужащий, отсутствует.
5.10 Наряд вправе отменить человек, который выдал наряд, старший офицерский состав Армии.
5.11 Продления выслуги - Прибавление срока выслуги до очередного звания на срок от 1 до 7 дней. Продления выслуги может выдавать старший офицерский состав
5.12 Лишение воинских медалей и наград - в случае если боец сильно нарушает устав армии либо же будет уволен с внесениям в черный список он может быть лишен воинских медалей и наград.





VI. УВОЛЬНИТЕЛЬНАЯ, ОТПУСК И ВЫЕЗД В ГОРОД​


6.1 Увольнительная:
6.1.1 Увольнительная - период, в который военнослужащим разрешено покидать территорию части без разрешения, в личных целях.
6.1.2 Условные сроки увольнительной для всей Армии: с 22:00 до 7:00 по будням и с 21:00 до 8:00 по выходным.
6.1.3 Увольнительная для всей Армии может быть объявлена раньше установленного времени или отменена только по приказу Адмирала.
6.1.4 Начало увольнительной для Армии обязательно объявляется старшим офицером армии (12+) не раньше установленного Уставом или Адмиралом времени.
В случае, если старшие офицеры Армии отсутствуют в части и не поступал приказ об отмене увольнительной для Армии или о продлении службы, любой офицер Армии может объявить о начале увольнительной для Армии лишь через час после установленного Уставом или Адмиралом времени.
6.1.5 Перед объявлением увольнительной для Армии обязательно проводится вечерняя поверка.
Исключение: Старшие офицеры Армии могут объявить о начале увольнительной для Армии по рации.
6.1.6 В Увольнительную разрешено уходить со звания старшего матроса.
6.1.7 Перед уходом в увольнительную военнослужащий обязан переодеться и сдать оружие.
6.1.8 Если боец забыл сдать оружие, то использование его категорически запрещено.
Исключение: Самооборона.


6.2 Отпуск:
6.2.1 Военнослужащие, достигшие звания Младшего Мичмана, имеют право уйти в отпуск длительностью до 14 дней.
6.2.2 Заявление на отпуск военнослужащего оформляется в соответствующем разделе и начинает действовать лишь после одобрения заявления Вице-Адмиралом и выше. Боец, вернувшийся из отпуска, восстанавливается на то же звание, на котором он числился перед уходом в отпуск.
6.2.3 Заявление на отпуск разрешено оставлять не чаще, чем один раз в месяц.
6.2.4 Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в криминальные структуры (мафии, банды, байкеры).
6.2.5 Во время нахождения в отпуске запрещено принимать наркотические вещества (наркотики).
6.2.6 Во отпуске запрещено нарушать правила республики, нарушать ФП и некоторых пункты устава Армии.


6.3 Выезд в город в служебное время:
6.3.1 Покинуть территорию части в личных целях разрешено только старшему офицерскому составу Армии.
6.3.2 Руководство взвода, сотрудники штаба, сотрудники УЧ вправе вывезти военнослужащих из части только в больницу, автошколу, магазин оружия, магазин 24/7,в тир(АММО), для оплаты квартиры, спортзал, для взятия спец. задания (квеста), на перевод (в случае, если у бойца есть одобрение на перевод).
Сотрудники Учебной Части, Командиры взводов и их Заместители имеют право единолично покидать часть для посещения вышеуказанных мест. В других случаях требуется попросить разрешения у старшего офицерского состава Армии.
Примечание: Сотрудники ВК/ST-6 имеют право вывезти бойца в вышеуказанные места, в случае, если в части нет ни руководства взвода, ни сотрудников Учебной Части.
6.3.3 Сотрудники ВК/УЧ/ST-6 вправе покидать воинскую часть без разрешения только при исполнении обязанностей или для проведения тренировок, учений.
6.3.4 Старший офицерский состав Армии может разрешить выезд в город военнослужащим (в форме или без) в личных целях максимум на пятнадцать минут, и не чаще, чем один раз в два часа для одного военнослужащего. Возможно увеличение времени в исключительных случаях по решению старшего офицера.
6.3.5 Сотрудникам SFBI разрешен выезд на место сбора на хаммере/вертолете.
6.3.6 В комендантский час бойцы ST-6, ВК, NGMC имеют право оказывать огневую поддержу армии Лас-Вентурас, находясь на территории зоны 51 без разрешения.
6.3.7 Проверять документы у ВК\ST-6\CОСa при выезде с территории части не обязательно. Въезд на территорию только по документам (/showpass).

6.4 Посещение мероприятий от администрации:
6.4.1 Каждый игрок сервера имеет право присутствовать на мероприятии от администрации только путем телепортирования. Если на мероприятие не телепортируют, то присутствие на нем приравнивается к самовольному оставлению части.
6.4.2 Если во время проведения мероприятия будут нарушены правила сервера, утеряна форма или человек будет обнаружен по окончанию мероприятия за территорией части, то к нему будет применено дисциплинарное взыскание (Во избежание спорных ситуаций боец должен иметь доказательства того, что он был телепортирован на мероприятие).





VII. ТЕХНИКА​


7.1 Офицерский джип:
7.1.1 Офицерский Джип разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ST-6/ВК, УЧ (с инспектора) заместителю командира взвода и выше.
7.1.2 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.2 Хаммеры:
7.2.1 Хаммера у Трапа разрешено брать руководству Армии, сотрудникам штаба, УЧ, ST-6/ВК для исполнения своих обязанностей, а также КМП для выезда в порт при ЧС (см.7.2.2).
Хаммера на Юго-Западной стороне разрешено брать старшим офицерам/ST-6/ВК/КМП/Бойцам состоящим в SFBI для выполнение своих обязанностей.
Примечание: ВВО для патруля части , минимум два бойца в хаммере.
7.2.2 Разрешено брать хаммера для выезда в порт при ЧС (Если у трапа отсутствуют Вертолеты). Старший в хаммере должен быть Старший Матрос и выше. Выезд осуществляется от 3-х бойцов с докладом в рацию.
7.2.3 Разрешить взять хаммер может командир взвода и лица выше по должности.
7.2.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.3 Квадроциклы:
7.3.1 Квадроциклы разрешено брать старшему офицерскому составу Армии, ВК/ST-6/УЧ с инспектора, командирам взводов.
7.3.2 Разрешить взять квадроцикл может старший офицер.
7.3.3 Квадроциклы разрешено брать бойцам ВВО со звания Старшего Матроса для охраны КПП.
Примечание: На КПП должно находиться как минимум 4 бойца ВВО.
7.3.4 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч

7.4 Автобусы:
7.4.1 Автобус у военкомата разрешено брать с разрешения старшего офицера.
Примечание: Разрешено для тренировок.
Примечание: Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
7.4.2 Перекрывать КПП автобусом, категорически запрещается.
Исключение: Приказ старшего офицерского состава.

7.5 Вертолеты:
7.5.1 Вертолеты у трапа разрешено брать взводу КМП/ST-6/ВК, бойцам состоящим в SFBI.
7.5.2 После закрытия порта разрешено брать любому подразделению для выполнения тренировок или других обязанностей.
7.5.3 Вертолеты с Палубы разрешено брать Старшим офицерам, УЧ/ST-6/ВК, для выполнения своих обязанностей, ВВО для эвакуации.
7.5.4 Разрешить взять вертолет с палубы может командир взвода и выше.
7.5.5 Учебный вертолет разрешено брать руководству Армии, ST-6/ВК/УЧ для тренировок.
7.5.6 Старший офицерский состав Армии вправе разрешить взять учебный вертолет любому военнослужащему.
​
7.6 Морской транспорт:
7.6.1 Катера и лодки у причала разрешено брать взводу КМП, чтобы добраться в порт ЛС в рабочее время порта (будни с 12:00 до 21:00, выходные с 11:00 до 20.00), а также взводам, в чьи обязанности входит патруль Акватория Авианосца. С 21:00 до 11:00 катера и лодки разрешено брать для тренировок любого взвода/патруля акватории Авианосца/Эвакуации.
7.6.2 Катера/лодки у причала, а так же шлюпки в лодочной разрешено брать ST-6/ВК/УЧ, КМП, руководству Армии и сотрудникам штаба для проведения тренировок или других обязанностей.
Примечание: ВВО для водного патруль акватории, на борту должен быть минимум один Матрос.
7.6.3 Разрешить взять катер, лодку или шлюпку может Заместитель Командира взвода и выше по должности.

7.7 Подлодка:
7.7.1 Подлодка предназначена для доставки боеприпасов и военнослужащих в Порт ЛС.
7.7.2 Подлодку разрешено использовать бойцам взвода КМП, а также старшему офицерскому составу и другим бойцам с разрешения старшего офицерского состава.

7.8 Парковка:
7.8.1 Местом для парковки личного транспортного средства является размеченная парковка напротив Авианосца.
7.8.2 Для старших офицеров предусмотрено отдельное место парковки: В ангаре за хаммерами у трапа.
7.8.3 Запрещено бросать личное транспортное средство в не предназначенных для парковки местах.
Примечание: Даже если вы доехали до трапа и заспавнили своё ЛТС посредством команды /fixcar, это уже будет считаться нарушением и будет караться от наряда до выговора.
7.8.4 ST-6 паркует свой спец.транспорт (NRG-500) в ангаре за хаммерами около трапа.
7.8.5 ВК паркует свой личный транспорт в отведенном для них месте.
7.8.3 Запрещено заезжать/требовать въезд в часть на государственно рабочем транспорте (Такси,дальнобой и тд)


7.9 Личное транспортное средство:
7.9.1 Разрешено использовать для выезда в город:
- старшему офицерскому составу Армии;
- сотрудникам штаба;
- бойцам состоящим в SFBI при вызовах;
- сотрудникам ВК, ST-6, при выполнении своих обязанностей;
- во время увольнительной;
- с разрешения старшего офицерского состава Армии.
7.9.2 Запрещено перемещение по части на личном транспорте.
Исключения:
- ВК/ST-6 для погони за нарушителями территории/патруль части (Прорыв КПП, нарушители устава).
- прибытие на личном транспорте из дома.
7.9.3 Запрещено передвигаться по внутренней территории части более 50 км.ч
Исключение: Погоня за нарушителем порядка \ устава армии.


​
VIII. УЧЕНИЯ, ТРЕНИРОВКИ И СТРОЕВЫЕ СМОТРЫ​


8.1 Основные правила:
8.1.1 Проводить учения, тренировки и строевые смотры разрешено только уполномоченным лицам.
8.1.2 В рамках данного раздела Устава, сотрудники учебной части, которым разрешено проводить учения или тренировки, пользуются правилами руководства подразделений. Разрешения на проведения учений или тренировок сотрудниками Учебной части прописаны в разделе Учебной части.
8.1.3 Проведением учений или тренировок с использованием всего личного состава Армии занимается старший офицерский состав Армии.
Исключение: Офицер Армии с разрешения старшего офицера.
Учебная часть во время ежедневых учений в 21.00.
8.1.4 Военнослужащие, которые не находятся на руководящей должности, не имеют право проводить учения или тренировки для личного состава своего подразделения без разрешения руководства подразделения или куратора, в котором находится военнослужащий или без разрешения старшего офицерского состава Армии.
8.1.5 Руководство Армии, за исключением старшего офицерского состава, вправе проводить учения или тренировки для своих подразделений с требованием обязательной явки в рабочее время.
8.1.6 Если тренировка или учения проводятся в нерабочее время, старшие матросы и выше, в случае, если им разрешено уйти в увольнительную, не посещают такие учения или тренировки по собственному желанию.
Примечание: Игроки вправе не посещать учения или тренировки, если им требуется уйти в AFK или выйти из игры.
8.1.7 На Ежедневные будничные учения разрешено не приходить Отделу Специального Назначения(ВК\ST-6).
Примечание: Данный устава может отменить Вице-Адмирал\Адмирал, Командир ОСН или Командир отдельного подразделения ОСН.
8.1.8 Сотрудникам ВК разрешается построить взвод для проведения строевого смотра с целью улучшения знаний военнослужащих Строевого устава, а также правил поведения в строю.
Примечание: Военная Комендатура как надзорный орган замечаний военнослужащим во время проведения строевого смотра не делает, обо всех недостатках и нарушениях Строевого Устава докладывает лично Адмиралу армии.
8.1.9 Сотрудникам УЧ разрешается построить взвод для проведения проверки на знание Устава Армии, с целью улучшения знаний военнослужащих Устава Армии города Сан-Фиерро.
Примечание: Учебная Часть во время проведения проверки замечаний военнослужащим не делает. Все ошибки и нарушения разбираются с бойцом лично после проведения проверки сотрудниками УЧ и/или Руководством взвода.

8.2 Правила проведения учений или тренировок:
8.2.1 Запрещено проведение учений с использованием огнестрельного\холодного оружия в людных местах, лесопилках, нефтезаводах, карьерах, жилых зонах.
8.2.2 Руководитель учений или тренировки перед началом должен убедиться в отсутствии посторонних лиц.
8.2.3 Во время проведения учений или тренировок запрещено открывать огонь по лицам, не относящимся к учениям или тренировкам.
8.2.4 Адмирал и Вице-Адмиралы вправе отменить учения или тренировки любого подразделения, если считает нужным.

8.3 Дуэли:
8.3.1 Проведение дуэлей на территории части разрешено возле Ангара №2.
8.3.2 В период с 23:00 до 05:00 старшим матросам и выше разрешено проведение дуэлей без разрешения
8.3.3 Старший офицерский состав вправе прекратить дуэли любого подразделения.
8.3.4 Старший офицерский состав вправе разрешить проведение дуэли на территории части.
Исключение: Проведение дуэли никак не должно помешать работе других военнослужащих.




IX. ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ ПРИЗЫВОВ​


9.1 Наряд на призыв
9.1.1 Наряд на призыв назначается из числа военнослужащих звания юнга или выше.
9.1.2 Наряд на призыв назначается не ранее, чем за 20 минут до начала призыва.
9.1.3 Наряд на призыв не должен состоять более, чем из восьми военнослужащих, не включая ответственного за наряд.
9.1.4 В первую очередь из наряда на призыв выбираются один - два военнослужащих, отвечающих за доставку новобранцев в часть.
9.1.5 Два военнослужащих назначаются и отвечают за порядок внутри военкомата и один за порядок снаружи.
9.1.6 Ответственный за наряд отвечает за построение новобранцев, которые прибывают в часть.
Примечание: Кто ответственный за наряд зависит от того, чей призыв по расписанию, если призыв ВВО > наряд на призыв строит ВВО.
9.1.7 Наряд на призыв вылетает в Военкомат не ранее, чем за 10 минут до начала призыва.
9.1.8 ВК/ST-6 обеспечивают охрану на призыве, если она потребуется.
Примечание: От двух до четверых бойцов.
9.1.9 УЧ в обязательном порядке для помощи на собеседования с новобранцами.
Примечание: Достаточного одного бойца. Если во время призыва проводятся какие-либо учение или тренировки а других бойцов в части нет, сотрудник обязан отменить своё дело и вернуться к нему после призыва.
Исключение: Разрешение не явится на призыв от ответственного за него.
9.1.10 Ответственный за наряд обязан прочесть короткую лекцию на правила поведения военнослужащих на призыве.

9.2 Поведение военнослужащих в военкомате
9.2.1 Опросом призывников разрешено заниматься Учебной Части, сотрудникам ВК и военнослужащим не ниже звания Лейтенанта с разрешения ответственного за призыв.
Ответственный за призыв - Вице-Адмирал или Адмирал, отвечающий за проведение призыва.
9.2.2 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников имеет звание ниже Капитана 1-го Ранга, то он обязан надеть повязку Красного цвета (/clist 8) на время проведения призыва.
9.2.3 Если военнослужащий, отвечающий за опрос призывников состоит в Старшем офицерском составе Армии, то он обязан надеть повязку на время проведения призыва.
9.2.4 Военнослужащие, не отвечающие за опрос призывников, обязаны надевать повязку кукурузного цвета (/clist 26).
Исключение: Старший офицерский состав может офицерский берет; ВК/ST-6 могут носить береты своих подразделений.
9.2.5 Всем военнослужащим Армии, которые находятся на территории военкомата, во время проведения призыва запрещено ношение любых аксессуаров.
Исключение: Пункт устава 3.8, Старшие Офицеры.
9.2.6 Военнослужащие, отвечающие за поддержание порядка в военкомате обязаны просить призывников надевать нарукавные повязки (/clist 19).
9.2.7 Использование оружия на территории военкомата разрешено только в крайнем случае.




X. ВОЕННЫЙ ТРИБУНАЛ​

10.1 Дисциплинарное взыскание или увольнение можно получить за:
10.1.1 Нарушение либо несоблюдение любого пункта устава;
10.1.2 Нарушение правил использования оружия;
10.1.3 Нахождение на будке КПП ;
Исключение: Заместители командиров взводов и выше.
10.1.4 Самовольное оставление поста;
10.1.5 Невыполнение приказов старших по должности;
10.1.6 Выпрашивание повышения в звании;
10.1.7 Неуважительное отношение к сослуживцам, гражданским лицам и сотрудникам гос. структур;
10.1.8 Отлынивание от работы;
10.1.9 Несоблюдение правил сервера (РП причина в таком случае будет "Нарушение законов штата");
10.1.10 Стрельба из Лодочной в сторону КПП; Стрельба с КПП в сторону Лодочной;
10.1.11 Стрельба с Кормы Авианосца в сторону КПП;
10.1.12 Неадекватное или иное поведение, роняющее авторитет армии, а также причиняющее урон уровню подготовки бойцов, создающее вредные для бойцов иллюзии;
10.1.13 Взятие авиации и морской техники без разрешения/не по назначению;
10.1.14 Неубранное оружие в строю;
10.1.15 Использование телефона во время построения;
10.1.16 Использование любых чатов во время построения (/r /rb /f /fb /b /do /try /seeme и т.д.);
Исключение: Использование /me разрешено для необходимых в строю РП отыгровок (снял повязку; ослабил ногу при команде "Вольно" и т.п.)
10.1.17 Отдых на построении (AFK более 30 секунд);
10.1.18 Отдых на посту (AFK более 120 секунд);
10.1.19 Танцы при построении/посту;
10.1.20 Отсутствие каски (/clist 7) или повязки взвода (/clist взвода);
Исключение: Пункт устава 4.3.
10.1.21 Отдых в неположенном месте;
Исключение: Старший офицерский состав
10.1.22 Отдых в комнате отдыха более/каютах/казарме более 1200 секунд ( AFK );
Исключение: см. 3.4.5.
10.1.23 Повышение навыков стрельбы без разрешения руководства взвода/армии;
10.1.24 Нахождение в рубке не соблюдая раздел Устава 3.5;
10.1.25 Нахождение в Порту ЛС после его закрытия;
Исключение: Старший офицерский состав, ВК/ST-6 при исполнении своих обязанностей, КМП для проведения экскурсии;
10.1.26 Ношение аксессуаров поверх военной формы не соблюдая раздел Устава 3.7;
10.1.27 Разговор на волне департамента будучи Юнгой/Матросом;
Исключение: Если в оnline из старших только Юнга, разрешается по срочному делу доложить в /dep.
10.1.28 Самовольный перевод в другой взвод. Для перевода обратитесь к руководству своего взвода. Переводы в другой взвод доступны со звания старшего матроса. Военнослужащим профессиональной контрактной службы перевод между взводами запрещен;
10.1.29 Прыжки с палубы на трап /плац /в воду, прыжки через перила трапа;
10.1.30 Прыжки в части во время бега (BunnyHopping);
Примечание: В порту разрешено прыгать.
10.1.31 Нахождение на месте, где проходит сдача КМБ без разрешения руководства Учебной Части;
Исключение: Старший офицерский состав.
10.1.32 Отвлекать или мешать экзаменатору УЧ в процессе КМБ.
10.1.33 Нахождение на крышах в Порту ЛС, на которые нельзя добраться без использования какой-либо техники.
10.1.34 Нарушение обязанностей подразделения, в котором находится военнослужащий.
10.1.35 Вопросы о начале проведения вечерней поверки.
Примечание: У вас есть доказательства невиновности, скиньте их в ЛС на форуме Адмиралу.
10.1.36 Нахождение в багажнике личного ТС ключей\оружие\наркотических средств.
Примечание № 1: Обыскивать ТС разрешено сотрудникам ВК.
Примечание № 2: /fixcar или отказ показать багажник приравнивается к нахождению в вашем ТСе запрещённых веществ\предметов. Оффаться от проверки ТСа - запрещено.
10.1.37 Игнорирование правил ПДД на внутренней территории Армии. Лимит на езду на территории- 50км.ч

10.2 Увольнение с занесением в Черный список Армии можно получить за:
10.2.1 Выезд в город в личных целях без разрешения старшего офицерского состава Армии.
Исключение: Старший Офицерский состав Армии.
10.2.2 Оскорбление кого-либо, мат в любой чат (/b чат).
10.2.3 Убийство/нападение на своих сослуживцев (Team kill) или других лиц без причины.
10.2.4 Неадекватное поведение.
10.2.5 Завершение контрактной службы раньше срока или несоблюдение условий его действия.
10.2.6 Попытки самовольного оставления части.
10.2.7 Нахождение в закрытом порту или опасном районе (гетто).
Исключение: ВК, ST-6, КМП для проведения экскурсии, старший офицерский состав Армии при выполнении своих обязанностей.
10.2.8 Продажу/потерю военной формы и боеприпасов.
10.2.9 Обман (каждый случай обмана Адмирал рассматривает лично и выносит наказание по своему усмотрению).
10.2.10 Нахождение в вашем багажнике запрещённых предметов. Оружие с базы\форма военного.
10.2.11 Раскрытие маскировки Военной комендатуры.





XI. СОТРУДНИЧЕСТВО​

11.1.1 С Министерством Здравоохранения Республики заключен контракт об оказание услуг на призыве и медосмотре с пометками в мед.карту до 01.11.2021 года.
11.1.2 Полицейским департаментами которым разрешено проводить агитацию в Армии: NONE.
11.1.3 Las Ventures News заключен контракт до 26.10.2021 на призывную компанию для Армии СФ.